the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Christos Kudrow vice president of
کریستوس کودرو، معاون
engineering at Google and head of search
مهندسی گوگل و رئیس جستجو
and discovery at YouTube also known as
و اکتشاف در یوتیوب است که به
the YouTube algorithm YouTube has
الگوریتم یوتیوب نیز معروف است، یوتیوب
approximately 1.9 billion users and
تقریباً 1.9 میلیارد کاربر دارد و
every day people watch over 1 billion
هر روز مردم بیش از 1 میلیارد
hours of YouTube video it is the second
ساعت ویدیوی یوتیوب را تماشا می کنند.
most popular search engine behind Google
محبوب‌ترین موتور جستجوی
itself for many people it is not only a
خود گوگل برای بسیاری از مردم نه تنها
source of entertainment but also how we
منبع سرگرمی است، بلکه نحوه
learn new ideas from math and physics
یادگیری ایده‌های جدید از ویدیوهای ریاضی و فیزیک
videos to podcasts to debates opinions
گرفته تا پادکست‌ها و مناظره‌ها،
ideas from out-of-the-box thinkers and
نظرات متفکران و فعالان خارج از چارچوب است.  پرتنش
activists some of the most tense
ترین
challenging and impactful topics in the
موضوعات چالش برانگیز و تاثیرگذار در
world today YouTube and other content
جهان امروز یوتیوب و سایر پلتفرم های محتوا
viewers and creators as they should
همانطور که باید از بینندگان و سازندگان انتقاد می کنند
because the engineering task before them
زیرا کار مهندسی پیش روی آنها
is hard and they don't always succeed
سخت است و آنها همیشه موفق نمی شوند
and the impact of their work is truly
و تأثیر کار آنها واقعاً
world-changing to me YouTube has been an
جهانی است -  تغییر برای من یوتیوب
incredible wellspring of knowledge I've
منبعی باورنکردنی از دانش بوده است که من
watched hundreds if not thousands of
صدها یا نه هزاران
lectures that changed the way I see many
سخنرانی را تماشا کرده ام که نحوه
fun about those ideas in math science
سرگرمی من را در مورد این ایده ها در مهندسی علوم ریاضی
engineering and philosophy but it does
و فلسفه تغییر داد، اما
put a mirror to ourselves and keeps the
آینه ای برای خودمان قرار می دهد و مسئولیت را حفظ می کند.
responsibility of the steps we take in
از مراحلی که در
each of our online educational journeys
هر سفر آموزشی آنلاین خود
into the hands of each of us the YouTube
به دست هر یک از ما برمی‌داریم،
algorithm has an important role in that
الگوریتم یوتیوب نقش مهمی در این
journey of helping us find new exciting
سفر دارد و به ما کمک می‌کند ایده‌های جدید هیجان‌انگیزی
ideas to learn about that's a difficult
برای یادگیری در مورد آن پیدا کنیم، این یک
and an exciting problem for an
مشکل دشوار و هیجان‌انگیز برای یک
artificial intelligence system as I've
هوش مصنوعی است.  سیستم همانطور که
said in lectures and other forums
در سخنرانی‌ها و انجمن‌های دیگر گفته‌ام
recommendation systems will be one of
سیستم‌های توصیه یکی از
the most impactful areas of AI in the
تاثیرگذارترین حوزه‌های هوش مصنوعی در
21st century
قرن بیست و یکم خواهند بود
and YouTube is one of the biggest
و یوتیوب یکی از بزرگترین
recommendation systems in the world this
سیستم‌های توصیه در جهان است، این
is the artificial intelligence podcast
پادکست هوش مصنوعی است
if you enjoy it subscribe on YouTube
اگر از آن لذت می‌برید مشترک شوید.  در یوتیوب به
give it five stars an Apple podcast
آن پنج ستاره بدهید، یک پادکست اپل را
follow on Spotify supported on patreon
در Spotify با پشتیبانی از Patreon دنبال کنید
or simply connect with me on Twitter
یا به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید.
minutes after introducing the episode
اپیزود
and never any ads in the middle that can
و هرگز هیچ تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation
جریان مکالمه را بشکند
I hope that works for you and doesn't
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
hurt the listening experience this show
تجربه شنیداری لطمه نزند این نمایش
is presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه شده است، برنامه شماره یک
finance app in the App Store I
مالی در اپ استور که من
personally use cash app to send money to
شخصا از آن استفاده می کنم  برنامه نقدی برای ارسال پول به
friends but you can also use it to buy
دوستان، اما می توانید از آن برای خرید
sell and deposit Bitcoin in just seconds
و فروش بیت کوین و سپرده گذاری در عرض چند ثانیه نیز استفاده کنید.
cash app also has a new investing
برنامه نقدی همچنین دارای یک ویژگی سرمایه گذاری جدید است که
feature you can buy fractions of a stock
می توانید کسری از سهام را بخرید،
say $1 worth no matter what the stock
به ارزش 1 دلار بدون توجه به
price is brokerage services are provided
قیمت سهام، خدمات کارگزاری چقدر است.  ارائه شده
by cash app investing a subsidiary of
توسط برنامه نقدی با سرمایه‌گذاری زیرمجموعه‌ای از
square and member si PC I'm excited to
Square and Member si PC من هیجان زده هستم که
be working with cash app to support one
با برنامه نقدی کار می‌کنم تا از یکی
of my favorite organizations called
از سازمان‌های مورد علاقه‌ام حمایت کنم که
first best known for their first
اولین بار به خاطر اولین
robotics and Lego competitions they
مسابقات رباتیک و لگو شناخته می‌شود و
educate and inspire hundreds of
صدها هزار دانش‌آموز را آموزش می‌دهند و الهام می‌بخشند.
thousands of students in over 110
در بیش از 110
countries and have a perfect rating and
کشور و دارای رتبه بندی عالی و
Charity Navigator
Charity Navigator است، به این
which means that donated money is used
معنی که پول اهدا شده
to maximum effectiveness when you get
برای حداکثر اثربخشی استفاده می شود، زمانی که
cash app from the App Store Google Play
برنامه نقدی را از فروشگاه App Google Play دریافت می کنید
and use code Lex podcast you'll get ten
و از پادکست کد Lex استفاده می کنید، ده
dollars in cash app will also donate ten
دلار به صورت نقدی برنامه نیز کمک خواهد کرد.  ده
dollars to the first which again is an
دلار به اولی که باز هم
organization that I've personally seen
سازمانی است که من شخصاً دیده ام که به
inspire girls and boys the dream of
دختران و پسران الهام بخش رویای
engineering a better world and now
مهندسی دنیایی بهتر می دهد و اکنون این
here's my conversation with Christos
گفتگوی من با کریستوس
Gaudreau YouTube is the world's second
گاودرو است.
of course we watch more than 1 billion
بیش از 1 میلیارد
hours of YouTube videos a day more than
ساعت ویدیوی یوتیوب در روز بیشتر از
Netflix and facebook video combined
مجموع ویدیوهای نتفلیکس و فیس بوک
YouTube creators upload over 500
سازندگان یوتیوب روزانه بیش از 500
thousand hours of video every day
هزار ساعت ویدیو آپلود می کنند
average lifespan of a human being just
متوسط ​​طول عمر یک انسان فقط
for comparison is about 700,000 hours so
برای مقایسه حدود 700000 ساعت است، بنابراین
what's uploaded every single day is just
آنچه که هر روز آپلود می شود
enough for a human to watch in a
کافی است.  برای اینکه یک انسان در
lifetime so let me ask an absurd
طول عمر آن را تماشا کند، بنابراین اجازه دهید یک
philosophical question if from birth
سوال فلسفی پوچ بپرسم که آیا از بدو تولد،
when I was born and there's many people
زمانی که من به دنیا آمدم و امروزه افراد زیادی
born today with the internet I watched
با اینترنت به دنیا آمده‌اند،
YouTube videos non-stop do you think
ویدیوهای یوتیوب را بدون وقفه تماشا می‌کردم، آیا فکر می‌کنید
there are trajectories through YouTube
مسیرهایی در
video space that can maximize my average
فضای ویدیویی یوتیوب وجود دارد که  می‌تواند میانگین
happiness or maybe education or my
شادی یا شاید تحصیلات یا
growth as a human being I think there
رشد من را به عنوان یک انسان به حداکثر برساند. فکر می‌کنم
are some great trajectories through
مسیرهای بسیار خوبی از طریق
YouTube videos but I wouldn't recommend
ویدیوهای YouTube وجود دارد، اما من توصیه نمی‌کنم
that anyone
که همه
and all of their waking hours or all of
و همه ساعات بیداری یا تمام
their hours watching YouTube I mean I
ساعت‌هایشان YouTube را تماشا کنند.  در
think about the fact that YouTube has
مورد این واقعیت که یوتیوب
been really great for my kids for
برای بچه های من واقعا عالی بوده است، به عنوان
instance my oldest daughter you know
مثال، بزرگترین دخترم، شما می دانید که
she's been watching YouTube for several
او چندین سال است که یوتیوب را تماشا می کند،
years she watches Tyler Oakley and the
او تایلر اوکلی و
vlogbrothers and I know that it's had a
برادران vlog را تماشا می کند و من می دانم که
very profound and positive impact on her
تأثیر بسیار عمیق و مثبتی بر
character and my younger daughter she's
شخصیت او و من داشته است.  دختر کوچکتر او
a ballerina and her teachers tell her
یک بالرین است و معلمانش به او می گویند
that YouTube is a huge advantage for her
که یوتیوب یک مزیت بزرگ برای او است
because she can practice a routine and
زیرا می تواند یک روال را تمرین کند و
watch like professional dancers do that
ببیند که رقصندگان حرفه ای همان روال را انجام می دهند
same routine and stop it and back it up
و آن را متوقف می کنند و پشتیبان می
and rewind and all that stuff right so
گیرند و به عقب می چرخانند و همه چیزها را درست انجام می دهد.
it's been really good for them and then
واقعاً برای آنها خوب است و
even my son is a sophomore in college he
حتی پسرم هم دانشجوی سال دوم دانشگاه است، او
he got through his linear algebra class
کلاس جبر خطی خود را
because of a channel called three blue
به دلیل کانالی به نام سه آبی
one brown which you know helps you
یک قهوه ای که می دانید به شما کمک می کند
understand linear algebra but in a way
جبر خطی را درک کنید، گذرانده است، اما به روشی
that would be very hard for anyone to do
که برای هر کسی بسیار سخت است.  انجام دادن
on a whiteboard or a chalkboard and so I
روی تخته سفید یا تخته سیاه و بنابراین من
think that those experiences from my
فکر می کنم که آن تجربیات از
point of view were very good and and so
دیدگاه من بسیار خوب بودند و بنابراین
I can imagine really good trajectories
می توانم مسیرهای واقعاً خوبی را
through YouTube yes have you looked at
از طریق YouTube تصور کنم، بله، آیا به آن نگاه کرده اید
do you think of broadly about that
آیا به طور کلی در مورد آن
trajectory over a period cuz YouTube was
مسیر در یک دوره فکر می کنید  از آنجایی که یوتیوب
growing up now so over a period of years
اکنون در حال رشد بود، پس در طی چند سال
you just kind of gave a few anecdotal
شما فقط به نوعی چند مثال حکایتی ارائه کردید،
examples but you know I used to watch
اما می دانید که من قبلاً
certain shows on YouTube I don't anymore
برنامه های خاصی را در YouTube تماشا می کردم، دیگر
I've moved on to other shows and
به برنامه های دیگر رفته ام و
ultimately you want people to from
در نهایت شما مردم را می خواهید  از
YouTube's perspective to stay on YouTube
دیدگاه یوتیوب، ماندن در یوتیوب
to grow as human beings on YouTube so
برای رشد به عنوان یک انسان در یوتیوب، بنابراین
you have to think not just what makes
شما باید فکر کنید نه تنها چه چیزی باعث می‌شود
them engage today or this month but also
آنها امروز یا این ماه درگیر شوند، بلکه
over a period of years absolutely that's
در طی سال‌ها کاملاً
right I mean if YouTube is going to
درست است، منظورم این است که آیا YouTube
continue to enrich people's lives then
به غنی‌سازی ادامه می‌دهد.  زندگی مردم پس از آن می‌دانید که
you know then it has to grow with them
باید با آنها رشد کند
and and people's interests change over
و علایق مردم در طول
time and so I think we've we've been
زمان تغییر می‌کند، بنابراین فکر می‌کنم ما
working on this problem and I'll just
روی این مشکل کار کرده‌ایم و فقط می‌گویم
say it broadly is like how to introduce
که به طور کلی مانند نحوه معرفی
diversity and introduce people who are
و معرفی تنوع است.  افرادی که در حال
watching one thing to something else
تماشای یک چیز به چیز دیگری هستند،
they might like
ممکن است دوست داشته باشند که
we've been working on that problem all
ما در تمام
the eight years I've been at YouTube
هشت سالی که من در یوتیوب هستم روی آن مشکل کار کرده ایم،
it's a hard problem because I mean of
این یک مشکل سخت است زیرا منظورم این است که
course it's trivial to introduce
البته معرفی
diversity that doesn't help a random
تنوعی که کمکی نمی کند، بی اهمیت است.
video I could just randomly select a
ویدیوی تصادفی من می‌توانم به‌طور تصادفی
video from the billions that we have
از بین میلیاردها ویدیویی که در اختیار داریم، یک ویدیو را انتخاب کنم،
it's likely not to even be in your
احتمالاً به زبان شما هم نباشد،
language so haha the likelihood that you
بنابراین احتمال اینکه شما
would watch it and develop a new
آن را تماشا کنید و علاقه‌مندی جدیدی پیدا کنید
interest is very very low and so what
بسیار کم است و بنابراین
you want to do when you're trying to
می‌خواهید چه کاری انجام دهید.  شما در تلاش برای
increase diversity is find something
افزایش تنوع هستید این است که چیزی را بیابید
that is not too similar to the things
که خیلی شبیه به چیزهایی
that you've watched but also something
که تماشا کرده اید نیست، بلکه چیزی است
that you might be likely to watch and
که احتمالاً تماشا می کنید و
that balance finding that spot between
تعادل یافتن آن نقطه بین
those two things is quite challenging so
این دو چیز بسیار چالش برانگیز است، بنابراین
the diversity of content diversity of
تنوع  تنوع محتوایی
ideas it's uh it's a really difficult
ایده ها خیلی سخت است،
it's the thing like that's almost
چیزی شبیه به آن تقریبا
impossible to define alright like what's
غیرممکن است که خوب تعریف شود، مثلاً چه چیزی
different so how do you think about that
متفاوت است، پس چگونه در مورد آن فکر می کنید،
so two examples is a I'm a huge fan of
بنابراین دو مثال این است که من طرفدار بزرگ
three blue one Brown say and then one
سه آبی هستم، یکی قهوه ای بگویم و بعد یکی
diversity I wasn't even aware of a
تنوع من حتی از
channel called veritasium width which is
کانالی به نام عرض veritasium که
a great science physics whatever channel
یک کانال علمی عالی برای فیزیک است آگاه نبودم،
so one version of diversity is showing
بنابراین یک نسخه از تنوع،
me Derek's veritasium channel which I
کانال veritasium درک را به من نشان می دهد که من
was really excited to discover actually
واقعاً از کشف آن هیجان زده بودم، در واقع
now watch a lot of his videos okay so
اکنون بسیاری از ویدیوهای او را تماشا کنید خوب است.
you're a person who's watching some math
فردی هستید که در حال تماشای برخی از
channels and you might be interested in
کانال‌های ریاضی هستید و ممکن است به
some other science or math channels so
کانال‌های علمی یا ریاضی دیگری علاقه داشته باشید، بنابراین
like you mentioned the first kind of
همانطور که اشاره کردید اولین نوع
diversity is just show you some some
تنوع این است که برخی از
things from other channels that are
موارد را از کانال‌های دیگر به شما نشان دهم که
related but not just you know not all
مرتبط هستند، اما نه فقط شما همه را نمی‌دانید.
the three blue one Brown Channel throw
سه کانال آبی آبی یک کانال قهوه ای را
in a couple others so so that's the
در چند کانال دیگر پرتاب می کند، بنابراین این
maybe the first kind of diversity that
شاید اولین نوع تنوعی باشد که
we started with many many years ago
سال ها پیش با
taking a bigger leap is is about I mean
جهش بزرگتر شروع کردیم این است که در مورد
the mechanisms we do we use for that is
مکانیسم هایی است که ما برای آن استفاده می کنیم این است که
is we basically cluster videos and
اساسا ما  ویدیوها و
channels together mostly videos we do
کانال‌ها را با هم دسته‌بندی می‌کنیم، اکثراً ویدیوهایی را که
every almost everything at the video
تقریباً همه کارها را در
level and so we'll we'll make some kind
سطح ویدیو انجام می‌دهیم، بنابراین نوعی خوشه ایجاد می‌کنیم و
some embedding process and then and then
فرآیند تعبیه‌سازی را ایجاد می‌کنیم و سپس
measure you know what is the likelihood
اندازه‌گیری می‌کنیم که احتمال
that a that users who watch one cluster
اینکه کاربرانی که تماشا می‌کنند چقدر است.  یک خوشه
might also watch another cluster that's
همچنین ممکن است خوشه دیگری را تماشا کند که
very distinct so we may come to find
بسیار متمایز است، بنابراین ممکن است به این نتیجه برسیم
that that people who watch science
که افرادی که ویدیوهای علمی را تماشا می‌کنند
videos also like jazz this is possible
نیز جاز را دوست دارند، این ممکن است
right and so and so because of that
درست و فلان به دلیل
relationship that we've identified
رابطه‌ای که ما
through the through the embeddings and
از طریق جاسازی‌ها شناسایی کرده‌ایم و
then the measurement of the people who
سپس  اندازه گیری افرادی که
watch both we might recommend a jazz
هر دو را تماشا می کنند، ممکن است هر
video once in a while so there's this
چند وقت یکبار یک ویدیوی جاز را توصیه کنیم، بنابراین
clustering the embedding space of jazz
فضای جاسازی
videos and science videos and so you
ویدیوهای جاز و ویدیوهای علمی را خوشه بندی می کنیم و بنابراین شما
kind of try to look at aggregate
سعی می کنید به آمارهای کل نگاه کنید
statistics where if a lot of people that
که اگر افراد زیادی می
jump from science cluster to the jazz
پرند  از خوشه علمی تا
cluster tend to remain as engaged or
خوشه جاز تمایل دارند به همان اندازه درگیر بمانند یا
become more engaged then that's that
بیشتر درگیر شوند، این بدان
means those two are they should hop back
معناست که این دو نفر باید به این
and forth and they'll be happy right
طرف و آن طرف بپرند و خوشحال خواهند شد، این
there's a higher likelihood that a
احتمال وجود دارد که
person from who's watching science would
فردی که علم را تماشا می کند،
like jazz then the person watching
جاز را دوست داشته باشد.  سپس شخصی که علم را تماشا می کند
science would like I don't know backyard
دوست دارد من
railroads or something else right and so
راه آهن حیاط خلوت یا چیز دیگری را درست نمی دانم و بنابراین
we can try to measure these likelihoods
ما می توانیم سعی کنیم این احتمالات را اندازه گیری کنیم
and use that to make the best
و از آن برای ارائه بهترین
recommendation we can so okay so we'll
توصیه استفاده کنیم، بنابراین ما
talk about the machine learning of that
در مورد یادگیری ماشینی آن صحبت خواهیم کرد.
but I have to linger on things that
اما من باید روی چیزهایی معطل بمانم که
neither you or anyone have an answer to
نه شما و نه هیچ کس پاسخی برای آنها ندارید،
there's gray areas of truth which is for
مناطق خاکستری حقیقت وجود دارد،
example now I can't believe I'm going
مثلاً اکنون نمی توانم باور کنم که به آنجا می روم
there but politics it it happens so that
اما سیاست این اتفاق می افتد که
the certain people believe certain
افراد خاص چیزهای خاصی را باور کنند
things and they're very certain about
و  آنها در مورد آنها بسیار مطمئن هستند که
them let's move outside the red versus
بیایید خارج از سیاست قرمز در مقابل
blue
آبی
politics of today's world but there's
دنیای امروز حرکت کنیم، اما
different ideologies for example in
ایدئولوژی های مختلفی وجود دارد، به عنوان مثال در
college I read quite a lot of iron rand
دانشگاه من کتاب های آهنی زیادی خواندم که
i studied and that's a particular
مطالعه کردم و این یک
philosophical ideologies I find I found
ایدئولوژی فلسفی خاص است که به نظر من
it interesting to explore okay so that
کشف کردن آن برایم جالب بود.  خوب پس این
was that kind of space I've kind of
همان فضایی بود که من از
intellectually but it nevertheless is an
نظر فکری به نوعی از آن خوشه حرکت کردم، اما با این وجود
interesting cluster there's I was born
خوشه جالبی است، من
in Soviet Union socialism communism is a
در سوسیالیسم اتحاد جماهیر شوروی به دنیا آمدم کمونیسم
certain kind of political idea
نوع خاصی از ایده سیاسی است
that's really interesting to explore
که واقعاً جالب است
again objectively just there's a set of
دوباره به طور عینی بررسی شود.  مجموعه ای از
beliefs about how the economy should
باورها در مورد اینکه اقتصاد چگونه باید
work and so on and so it's hard to know
کار کند و غیره وجود دارد و بنابراین سخت است که بدانیم
what's true or not in terms of people
چه چیزی در افراد
within those communities they're often
در آن جوامع درست است یا نه که آنها اغلب از این موضوع
advocating that this is how we achieve
حمایت می کنند که اینگونه است که ما
utopia in this world and they're pretty
در این دنیا به آرمان شهر دست پیدا می کنیم و آنها
certain about it so how do you try to
در مورد آن کاملاً مطمئن هستید، بنابراین چگونه سعی می کنید
manage politics in this chaotic divisive
سیاست را در این دنیای پر هرج و مرج و تفرقه افکن مدیریت کنید،
world not positively any kind of ideas
نه به طور مثبت هیچ نوع ایده ای
in terms of filtering what people should
از نظر فیلتر کردن آنچه که مردم باید در
watch next and in terms of also not
مرحله بعدی تماشا کنند و همچنین از نظر اینکه اجازه نمی دهید
letting certain things be on YouTube
برخی چیزها در YouTube قرار بگیرند،
this is exceptionally difficult
این مسئولیت بسیار دشوار است.
responsibility right well the
خوب،
responsibility to get this right is our
مسئولیت به دست آوردن این حق،
top priority and and the first comes
اولویت اصلی ما است و اولین مورد
down to making sure that we have good
به این است که مطمئن شویم
clear rules of the road right like just
قوانین جاده ای روشن و خوبی داریم، درست مانند اینکه
because we have freedom of speech
ما آزادی بیان داریم، به این
doesn't mean that you can literally say
معنا نیست که به معنای واقعی کلمه می توانید
anything right like we as a society have
هر چیزی را درست بگویید.  ما به عنوان یک جامعه
accepted certain restrictions on our
محدودیت‌های خاصی را برای
freedom of speech there are things like
آزادی بیان خود پذیرفته‌ایم، مواردی مانند
libel laws and things like that and so
قوانین افترا و مواردی از این دست وجود دارد و بنابراین
where we can draw a clear line we do and
در جایی که می‌توانیم یک خط واضح ترسیم کنیم، انجام می‌دهیم و همچنان
we continue to evolve that line over
به تکامل آن خط در طول زمان ادامه می‌دهیم.
wherever you draw the line there's going
شما خط را بکشید،
to be a border line and in that border
یک خط مرزی وجود خواهد داشت و در آن منطقه خط مرزی،
line area we are going to maybe not
ممکن است
remove videos but we will try to reduce
ویدیوها را حذف نکنیم، اما سعی می‌کنیم
the recommendations of them or the
توصیه‌های آن‌ها یا
proliferation of them by demoting them
تکثیر آنها را کاهش دهیم
and then alternatively in those
و سپس در آن
situations try to raise what we would
موقعیت‌ها سعی کنیم  برای مطرح کردن چیزی که ما آن را
call Thorat ativ or credible sources of
Thorat ativ یا منابع اطلاعاتی معتبر می نامیم،
information so we're not trying to I
بنابراین سعی نمی کنیم که
mean you mentioned Iran and communism
منظورم این است که شما به ایران و کمونیسم اشاره کردید،
you know those are those are two like
می دانید که اینها دو
valid points of view that people are
دیدگاه معتبر هستند که مردم در مورد آنها
going to debate and discuss and and of
بحث و گفتگو می کنند و و
course people who believe and one of the
البته افرادی که اعتقاد دارند و یکی
other of those things are going to try
از آن چیزها، سعی می کنند
to persuade other people to their point
دیگران را به دیدگاه آنها متقاعد کنند
of view and so we're not trying to
و بنابراین ما سعی نمی کنیم
choose a side or anything like that what
طرفی یا چیزی شبیه به آن را انتخاب کنیم.  اطمینان
we're trying to do is make sure that the
حاصل کنید که
the people who are expressing those
افرادی که این دیدگاه ها را بیان می کنند
point of view and and offering those
و آن سمت ها را ارائه می دهند
positions are authoritative and credible
معتبر و معتبر هستند،
so let me ask a question
بنابراین اجازه دهید
about people I don't like personally you
در مورد افرادی که شخصاً آنها را دوست ندارم سؤال کنم.
comments on this is uh and but sometimes
اوه و اما گاهی اوقات به طرز
there's brilliantly funny which is
درخشانی خنده دار وجود دارد که
trolls so it's people who kind of mock I
ترول ها هستند، بنابراین این افراد هستند که به نوعی مسخره می کنند
mean the Internet is full the reddit of
منظورم این است که اینترنت پر است. ردیت کمدی به
mock style comedy where people just kind
سبک ساختگی که در آن مردم فقط به
of make fun of point out that the
نوعی مسخره می کنند که
emperor has no clothes and there's
امپراتور لباس ندارد و
brilliant comedy and that but sometimes
کمدی درخشانی وجود دارد.  و این اما گاهی اوقات
it can get cruel and mean so on that on
ممکن است بی‌رحمانه شود و به همین ترتیب در
the mean point and sorry to linger on
نقطه‌ی متوسط ​​و با عرض پوزش درنگ روی
these things that have no good answers
این چیزهایی که جواب خوبی ندارند،
but it actually is I totally hear you
اما در واقع کاملاً از شما می‌شنوم
that this is really important you're
که این واقعاً مهم است که در
trying to solve it but how do you reduce
تلاش برای حل آن هستید.  چگونه می‌توان
the meanness of people on YouTube I
پستی افراد را در YouTube کاهش داد. من
understand that anyone who uploads
می‌دانم که هر کسی که
YouTube videos has to become resilient
ویدیوهای YouTube را آپلود می‌کند باید
to a certain amount of meanness like
نسبت به مقدار مشخصی پستی مقاوم شود، همانطور که
I've heard that from many creators and
من از بسیاری از سازندگان شنیده‌ام و
we would we are trying in various ways
ما سعی می‌کنیم به طرق مختلف
comment ranking allowing certain
رتبه‌بندی نظرات را انجام دهیم که به برخی موارد اجازه دهد.
features to block people to reduce or or
ویژگی هایی برای مسدود کردن افراد برای کاهش یا یا
behavior less effective on YouTube yeah
کم کردن آن پست یا رفتار ترولینگ در یوتیوب، بله،
and so I mean it's it's very important
بنابراین منظورم این است که بسیار مهم است،
but it's something that we're we're
اما این چیزی است که ما
gonna keep having to work on and and you
باید همچنان روی آن کار کنیم و شما
know as we improve it maybe we'll get to
می دانید  ما آن را بهبود می‌دهیم شاید به
a point where where people don't have to
نقطه‌ای برسیم که مردم مجبور نباشند
suffer this sort of meanness when they
هنگام آپلود ویدیوهای یوتیوب از این نوع پست رنج ببرند.
something that you have to be able to
به
deal with as a YouTube creator now it is
عنوان یک خالق یوتیوب اکنون
do you have a hope that he mentioned two
امیدوارید که او به دو
things that can I agree was so there's a
مورد اشاره کند که می توانم موافق باشم، بنابراین یک
machine-learning approach of ranking
رویکرد یادگیری ماشینی برای رتبه بندی
comments based on whatever based on how
نظرات بر اساس هر چیزی که بر اساس
much they contribute to the healthy
میزان مشارکت آنها در
conversation let's put it that way then
گفتگوی سالم وجود دارد، وجود دارد.  به این ترتیب
the other is almost an interface
دیگر تقریباً یک سؤال رابط است
question of how do you how does the
که چگونه
Creator filter so block or how does how
Creator اینگونه فیلتر را مسدود می کند یا چگونه
do humans themselves the users of
انسان ها خود کاربران
YouTube manage their own conversation do
یوتیوب مکالمه خود را مدیریت می کنند آیا
you have hope that these two tools will
امیدوارید که این دو ابزار
create a better society without limiting
جامعه بهتری ایجاد کنند.  بدون محدود کردن
freedom of speech too much without sort
آزادی بیان بیش از حد بدون
of Antonin even like saying that people
نوعی آنتونین حتی دوست دارم بگویم مردم
what do you mean limiting sort of
منظورتان چیست محدود کردن نوع
curating speech I mean I think that that
سرپرستی سخنرانی، منظورم این است که فکر می‌کنم در
overall is our whole project here at
کل کل پروژه ما اینجا در
YouTube right like yeah we fundamentally
YouTube است، درست مثل اینکه بله ما اساساً
believe and I personally believe very
معتقدیم و من شخصاً معتقدم
much that YouTube can be great it's been
خیلی از اینکه یوتیوب می‌تواند عالی باشد
great for my kids I think it can be
برای بچه‌های من عالی بوده است، فکر می‌کنم می‌تواند
great for society but it's absolutely
برای جامعه عالی باشد، اما این کاملاً
critical that we get this responsibility
حیاتی است که این
part right and that's why it's our top
بخش مسئولیت را به درستی انجام دهیم و به همین دلیل این اولویت اصلی ما است
priority Susan Wojcicki who's the CEO of
سوزان وویچیکی، مدیرعامل
YouTube she says something that I
YouTube، او چیزی می‌گوید که من
personally find very inspiring which is
شخصاً برایم بسیار الهام‌بخش است و آن این است
that we want to do our jobs today in a
که ما می‌خواهیم کارهایمان را امروز به‌گونه‌ای انجام دهیم
manner so that people 20 and 30 years
که مردم 20 و 30 سال
from now will look back and say you know
آینده به گذشته نگاه کنند و بگویند شما
YouTube they they really figured this
YouTube را می‌شناسید، آنها واقعاً این را فهمیده‌اند که
out they really found a way to strike
واقعاً راهی برای ایجاد
the right balance between the openness
تعادل مناسب پیدا کرده‌اند.  بین باز بودن
and the value that the openness has and
و ارزشی که باز بودن دارد و
also making sure that we are meeting our
همچنین اطمینان از اینکه ما در حال انجام
responsibilities to users in society so
مسئولیت های خود در قبال کاربران در جامعه هستیم، بنابراین
the burden on YouTube actually is quite
بار سنگین روی YouTube در واقع کاملاً
incredible and the one thing that people
باورنکردنی است و تنها چیزی که مردم به آن توجه
don't I don't give enough credit to the
نمی کنند من به اندازه کافی به آن اعتبار نمی دهم.
seriousness and the magnitude of the
جدی بودن و بزرگی
problem I think so I I personally hope
مشکل من فکر می کنم بنابراین من شخصاً امیدوارم
that you do solve it because a lot is in
که شما آن را حل کنید زیرا چیزهای زیادی در
your hand a lot is riding on your
دست شما است که
success or failure so it's besides of
موفقیت یا شکست شما را تحت تأثیر قرار می دهد ، بنابراین علاوه بر اینکه
course running a successful company
یک شرکت موفق را اداره می کنید ،
you're also curating the content of the
شما سرپرستی نیز می کنید.  محتوای
internet and the conversation the
اینترنت و مکالمه
internet that's a powerful thing so one
اینترنت چیز قدرتمندی است، بنابراین یکی از
thing that people wander about is how
چیزهایی که مردم در مورد آن سرگردان هستند این است که
much of it
چقدر از آن را
can be solved with pure machine learning
می توان با یادگیری ماشینی خالص حل کرد،
so looking at the data studying the data
بنابراین با نگاه کردن به داده ها و مطالعه داده ها
and creating algorithms that curate the
و ایجاد الگوریتم هایی که نظرات را تنظیم می کند،
comments curate the content and how much
محتوا را مدیریت می کند.  و چه مقدار
of it needs human intervention meaning
از آن نیاز به مداخله انسانی دارد یعنی
people here YouTube in a room sitting
مردم اینجا یوتیوب در اتاقی نشسته اند
and thinking about what is the nature of
و به این فکر می کنند که ماهیت
truth what is what are the ideals that
حقیقت چیست، چه ایده آل هایی وجود دارد که
we should be promoting that kind of
باید آن نوع
thing so algorithm versus human input
چیزها را ترویج کنیم، بنابراین الگوریتم در مقابل ورودی های انسانی منظور
what's your sense I mean my own
شما چیست؟
experience has demonstrated that you
تجربه خودم نشان داده است که شما به
need both of those things algorithms I
هر دوی این الگوریتم‌ها نیاز دارید،
mean you're familiar with machine
منظورم این است که شما با
learning algorithm and the thing they
الگوریتم‌های یادگیری ماشینی آشنا هستید و چیزی که آن‌ها
need most is data and the data is
بیشتر به آن نیاز دارند داده است و داده‌ها
generated by humans and so for instance
توسط انسان‌ها تولید می‌شوند و به عنوان مثال
when we're building a system to try to
زمانی که ما در حال ساختن یک سیستم هستیم.  سعی کنید
figure out which are the videos that are
بفهمید کدام ویدیوها
misinformation or borderline policy
اطلاعات نادرست یا نقض خط مشی مرزی هستند
violations well the first thing we need
، اولین کاری که باید
to do is get human beings to make
انجام دهیم این است که انسان ها را وادار کنیم
decisions about which which of those
تصمیم بگیرند که کدام یک از آن
videos are in which category and then we
ویدیوها در کدام دسته قرار می گیرند و سپس ما از
use that data and and basically you know
آن داده ها و اساساً شما استفاده می کنیم.  بدانید
take that information that's that's
که اطلاعاتی را که
determined and governed by humans and
توسط انسان ها تعیین و کنترل می شود و
and extrapolated or apply it to the
برون یابی شده است بگیرید یا آن را در
entire set of billions of YouTube videos
کل مجموعه میلیاردها ویدیوی YouTube اعمال کنید
and we couldn't we we couldn't get to
و ما نمی توانستیم
all the videos on YouTube well without
بدون انسان ها و ما به خوبی به همه ویدیوهای YouTube دسترسی پیدا کنیم.
the humans and we we couldn't use the
نمی‌توانم از
humans to get to all the videos of
انسان‌ها برای دسترسی به همه ویدیوهای
YouTube so there's no world in which you
یوتیوب استفاده کنم، بنابراین هیچ دنیایی وجود ندارد که شما
have only one or the other of these
فقط یکی از این
things and just as you said a lot of it
چیزها را داشته باشید و همانطور که گفتید بسیاری از آن
comes down to people at YouTube spending
به افرادی مربوط می‌شود که در YouTube
a lot of time trying to figure out what
زمان زیادی را صرف می‌کنند.  تلاش برای فهمیدن اینکه
are the right policies you know what are
سیاست‌های درست کدامند، می‌دانید که
the outcomes based on those policies are
نتایج بر اساس آن سیاست‌ها چیست، این‌ها چیزهایی هستند که
they the kinds of things we want to see
ما می‌خواهیم ببینیم
and then once we kind of get a get an
و سپس زمانی که به نوعی به
agreement or or build some consensus
توافق رسیدیم یا در
around around what the policies are well
مورد سیاست‌ها به توافق رسیدیم.  خوب است،
then we've got to find a way to
پس باید راهی برای
implement those policies across all of
اجرای آن خط‌مشی‌ها در سراسر
YouTube and that's where both the human
YouTube پیدا کنیم و در اینجاست که
beings we call them evaluators or
انسان‌هایی که آنها را ارزیابی‌کننده یا
reviewers come into play to help us with
بازبین می‌نامیم وارد بازی می‌شوند تا در
that and then and then once we get a lot
این زمینه به ما کمک کنند، و سپس و پس از آن که تعداد زیادی از آنها را دریافت کنیم.
of training data from them
داده‌های آموزش از آن‌ها،
then we apply the machine learning
سپس تکنیک‌های یادگیری ماشینی را به کار می‌بریم تا
techniques to take it even further do
آن را حتی فراتر ببریم.
vehicles and computer vision in general
دید به طور کلی
a lot of annotation and we rarely ask
حاشیه‌نویسی زیادی دارد و ما به ندرت می‌پرسیم که
what bias do the annotators have you
حاشیه‌نویس‌ها چه سوگیری دارند، شما
know the it even in the sense that
آن را می‌دانید حتی به این معنا که
they're better than they're better
آنها بهتر از این هستند که
anting certain things and others for
برخی چیزها را بهتر بیان کنند و دیگران برای
example people are much better at
مثال افراد در
annotating segmentation at segmenting
حاشیه‌نویسی تقسیم‌بندی در  بخش بندی
cars in a scene versus segmenting bushes
ماشین ها در یک صحنه در مقابل تقسیم بوته ها
or trees you know there's specific
یا درختان، می دانید که
mechanical reasons for that but also
دلایل مکانیکی خاصی برای آن وجود دارد، اما همچنین به این
because the cement its semantics gray
دلیل که سیمان منطقه خاکستری معنایی اش را دارد
area and and just for a lot of reasons
و فقط به دلایل زیادی
people are just terrible at annotating
مردم در حاشیه نویسی درختان بسیار بد هستند،
trees okay so in the same kind of sense
بنابراین به همان معنا
do you think of in terms of people
آیا از نظر افرادی که
reviewing videos or annotating the
ویدیوها را مرور می کنند یا محتوای ویدیوها را حاشیه نویسی می کنند، فکر می کنید آیا
content of videos is there some kind of
نوعی
bias that you're aware of or seek out in
سوگیری وجود دارد که شما از آن آگاه هستید یا در
that human input well we take steps to
آن ورودی انسانی به دنبال آن هستید، ما
try to overcome these kinds of biases or
برای غلبه بر این نوع سوگیری ها یا
biases that we think would be
سوگیری هایی که  ما فکر می‌کنیم مشکل‌ساز خواهد بود،
problematic so for instance like we
به‌عنوان مثال، از
asked people to have a bias towards
مردم خواستیم نسبت به
scientific consensus that's something
اجماع علمی تعصب داشته باشند، چیزی
that we we instruct them to do we ask
که به آنها دستور می‌دهیم انجام دهند، از
them to have a bias towards
آنها می‌خواهیم نسبت به
demonstration of expertise or
نشان دادن تخصص یا
credibility or authoritative nests but
اعتبار یا لانه‌های معتبر تعصب داشته باشند، اما
there are other biases that we that we
سوگیری‌های دیگری وجود دارد که  ما که می‌خواهیم
want to make sure to try to remove and
مطمئن شویم سعی می‌کنیم حذف کنیم و
there's many techniques for doing this
تکنیک‌های زیادی برای انجام این کار وجود دارد،
one of them is you send the same thing
یکی از آنها این است که شما همان چیزی را می‌فرستید
to be reviewed to many people and so you
تا برای بسیاری از افراد بررسی شود و بنابراین می‌دانید
know that's one technique another is
که این یکی از تکنیک‌های دیگر این است
that you make sure that the people that
که مطمئن شوید افرادی که  در
are doing these sorts of tasks are from
حال انجام این نوع کارها از
different backgrounds and different
زمینه های مختلف و
areas of the United States
مناطق مختلف ایالات متحده
of the world but then even with all of
در جهان هستند، اما حتی با وجود همه
that it's possible for certain kinds of
اینها، ممکن است انواع خاصی از
what we would call unfair biases to
آنچه ما آن را تعصبات غیرمنصفانه می نامیم،
primarily as you said because maybe the
در ابتدا به سیستم های یادگیری ماشینی نفوذ کنند، زیرا شما گفتید.  شاید
training data itself comes in in in a
خود داده‌های آموزشی به
biased way and so we also have worked
شیوه‌ای مغرضانه وارد شوند و بنابراین ما نیز
very hard on the improving the machine
برای بهبود سیستم‌های یادگیری ماشینی بسیار سخت کار کرده‌ایم
learning systems to remove and reduce
تا تعصبات غیرمنصفانه را حذف و کاهش دهیم،
unfair biases when it's when it goes
زمانی که
against or or has involved some
مخالف یا درگیر
protected class for instance thank you
کلاس محافظت شده است، به عنوان مثال، متشکرم.
for exploring with me some of the more
برای کاوش با من برخی از
challenging things I'm sure there's a
چیزهای چالش برانگیزتر، مطمئن هستم که
few more that we'll jump back to but let
چند چیز دیگر وجود دارد که به آنها باز خواهیم گشت، اما اجازه دهید
me jump into the fun part which is maybe
وارد بخش سرگرم کننده شوم که شاید
the basics of the quote-unquote YouTube
اصول اولیه الگوریتم یوتیوب نقل قول-بی نقل قول باشد که
algorithm what is the YouTube algorithm
الگوریتم YouTube چیست؟
look at to make recommendation for what
نگاه کنید تا توصیه‌ای برای
to watch next was from a machine
تماشای بعدی از
learning perspective or when you search
منظر یادگیری ماشینی داشته باشید یا زمانی که
for a particular term how does it know
یک عبارت خاص را جستجو می‌کنید چگونه می‌داند
what to show you next because it seems
چه چیزی را بعداً به شما نشان دهد، زیرا
to at least for me do an incredible job
حداقل برای من به نظر می‌رسد که کار فوق‌العاده‌ای انجام می‌دهم.
both well that's kind of you to say it
می‌گویید قبلاً
didn't used to do a very good job but
کار خیلی خوبی انجام نمی‌داد، اما
it's gotten better over the years even
در طول سال‌ها بهتر شد، حتی
even I observed that it's improved quite
من مشاهده کردم که کاملاً بهبود یافته است،
those are two different situations like
این دو حالت متفاوت هستند، مانند
when you search for something YouTube
زمانی که شما برای چیزی جستجو می‌کنید که YouTube از
uses the best technology we can get from
بهترین فناوری استفاده می‌کند.  از
Google to make sure that that the
گوگل برای اطمینان از اینکه
YouTube search system finds what
سیستم جستجوی یوتیوب چیزی را که یک نفر به دنبالش است پیدا می کند
someone's looking for and of course the
و البته
very first things that one thinks about
اولین چیزهایی که به آن فکر می کنید
is okay well does the word occur in the
خوب است آیا این کلمه در
title for instance you know but there
عنوان به عنوان مثال شما می دانید
but there are much more sophisticated
اما در آنجا چیزهای بسیار پیچیده تری وجود دارد.
things where we're mostly trying to do
جایی که ما عمدتاً سعی می‌کنیم
some syntactic match or or maybe a
مطابقت نحوی یا یا شاید یک
semantic match based on words that we
تطابق معنایی بر اساس کلماتی انجام دهیم که
can add to the document itself for
می‌توانیم آن را به خود سند اضافه کنیم، به عنوان
instance you know maybe is is this video
مثال می‌دانید شاید این ویدیو
watched a lot after this query right
بعد از این پرس و جو بسیار تماشا شده است، درست
that's something that
چیزی است که
we can observe and then as a result make
می‌توانیم مشاهده کنیم  و سپس در نتیجه
sure that that that document would be
مطمئن شوید که آن سند
retrieved for that query now when you
برای آن درخواست بازیابی می‌شود، وقتی
talk about what kind of videos would be
صحبت می‌کنید که چه نوع ویدیوهایی
recommended to watch next that's
برای تماشای بعدی توصیه می‌شود،
something again we've been working on
چیزی است که ما سال‌هاست دوباره روی آن کار کرده‌ایم
for many years and probably the first
و احتمالاً
the first real attempt to do that
اولین مورد است.  تلاش واقعی برای انجام این کار،
well was to use collaborative filtering
استفاده از فیلتر مشارکتی بود،
so you can't describe what collaborative
بنابراین نمی‌توانید توصیف کنید که چه
filtering is sure it's just basically
فیلتری مشارکتی مطمئن است.
you can imagine creating a graph where
تصور کنید نموداری ایجاد کنید که در آن
the videos that get watched close
ویدیوهایی که بیشتر افراد از نزدیک به هم تماشا می‌کنند
very close to one another in this graph
در این نمودار بسیار نزدیک به یکدیگر باشند
and videos that don't frequently get
و ویدیوهایی که اغلب از
watch close too close together by the
نزدیک به هم توسط
same person or the same people are far
یک شخص یا همان افراد تماشا نمی‌شوند دور هستند.
apart then you end up with this graph
جدای از آن در نهایت با این نمودار مواجه می شوید
that we call the related graph that
که ما آن را گراف مرتبط می نامیم که
basically represents videos that are
اساساً ویدیوهایی را نشان می دهد که
very similar or related in some way and
بسیار شبیه یا به نوعی مرتبط هستند و
what's amazing about that is that it
آنچه در این مورد شگفت انگیز است این است که
language together for instance and we
برای مثال تمام ویدیوهایی را که به یک زبان هستند در کنار هم قرار می دهد و ما
didn't even have to think about language
حتی لازم نبود به زبان فکر کنم
just does it yeah I didn't it puts all
فقط این کار را انجام ندادم، بله، من همه
the videos that are about sports
ویدیوهایی که در مورد ورزش هستند را کنار
together and it puts most of the music
هم قرار می دهد و بیشتر موزیک
videos together and it puts all of these
ویدیوها را کنار هم قرار می دهد و همه این
sorts of videos together just because
نوع ویدیوها را فقط به این دلیل که
that's sort of the way the people using
این گونه است کنار هم قرار می دهد.  از نحوه رفتار افرادی که از یوتیوب استفاده می کنند
YouTube behave so that already cleans up
به طوری که قبلاً
a lot of the problem it takes care of
بسیاری از مشکلات را برطرف می کند. به
remember a few years ago I was talking
خاطر می آورم که چند سال پیش من بودم.  صحبت کردن
to someone who was trying to propose
با فردی که می‌خواست به ما پیشنهاد کند
that we do a research project concerning
که یک پروژه تحقیقاتی در مورد
people who who are bilingual and this
افرادی که دوزبانه هستند انجام دهیم و این
person
شخص
was making this proposal based on the
این پیشنهاد را بر اساس این ایده ارائه می‌کند
idea that YouTube could not possibly be
که YouTube نمی‌تواند به
good at recommending videos well to
خوبی ویدیوها را به
people who are bilingual and so she was
افرادی که دو زبانه هستند توصیه کند و بنابراین او این پیشنهاد را ارائه می‌کند.  داشت در
telling me about this and I said well
این مورد به من می گفت و من گفتم خوب
can you give me an example of what
می توانید مثالی بزنید که
problem do you think we have on YouTube
فکر می کنید ما در یوتیوب
with the recommendations and so she said
با توصیه ها چه مشکلی داریم و بنابراین او گفت
well I'm a researcher in in the US and
خوب من یک محقق در ایالات متحده هستم
and when I'm looking for academic topics
و وقتی به دنبال آن هستم.  موضوعات آکادمیک می
I want to look I want to see them in
خواهم نگاه کنم می خواهم آنها را به
English and so she searched for one
زبان انگلیسی ببینم و بنابراین او به دنبال یکی از آنها
found a video and then looked at the
یک ویدیو پیدا کرد و سپس به
watch next suggestions and they were all
تماشای پیشنهادات بعدی نگاه کرد و همه آنها
in in English and so she said oh I see
به زبان انگلیسی بودند و بنابراین او گفت آه من می بینم
YouTube must think that I speak only
YouTube باید فکر کند که من صحبت می کنم  فقط
English and so she said now I'm actually
انگلیسی است و بنابراین او گفت اکنون من در
originally from Turkey and sometimes
واقع از ترکیه هستم و گاهی اوقات که در حال
when I'm cooking let's say I want to
آشپزی هستم فرض کنید می خواهم
make some baklava I really like to watch
باقلوا درست کنم من واقعاً دوست دارم
videos that are in Turkish and so she
ویدیوهایی را که به زبان ترکی هستند تماشا کنم و بنابراین او به
searched for a video about making the
دنبال ویدیویی در مورد درست کردن
baklava and then and then selected it it
باقلوا می شود.  و سپس و سپس آن را
was in Turkish and the watch next
به زبان ترکی انتخاب کرد و توصیه‌های بعدی تماشا
recommendations were in Turkish and she
به زبان ترکی بود و او
just couldn't believe how this was
فقط نمی‌توانست باور کند چگونه این
possible and how is it that you know
امکان وجود دارد و چگونه می‌دانی
that I speak both these two languages
که من به این دو زبان صحبت می‌کنم
and put all the videos together and it's
و همه ویدیوها را کنار هم می‌گذارم و  این
just as a route come of this related
دقیقاً به عنوان مسیری از این
graph that's created through
نمودار مرتبط است که از طریق
collaborative filtering so for me one of
فیلتر کردن مشترک ایجاد شده است، بنابراین برای من یکی از
my huge interest is just human
علاقه های بزرگ من فقط روانشناسی انسان است
psychology right and and that's such a
و این یک
powerful platform on which to utilize
پلت فرم قدرتمند است که در آن می توان از
human psychology to discover what people
روانشناسی انسانی برای کشف آنچه افراد
individual people want to watch next but
افراد می خواهند تماشا کنند استفاده کرد.  بعدی، اما
it's also be just fascinating to me
برای من نیز جذاب است، می‌دانید که
you know I've Google search has ability
جستجوی گوگل توانایی
to look at your own history and I've
بررسی تاریخچه شما را دارد و من
done that before
این کار را قبلاً انجام داده‌ام،
just just what I've searched three years
درست همان کاری را که سه سال
for many many years and it's fascinating
برای چندین سال جستجو کرده‌ام و این
picture of Who I am actually and I don't
تصویر جذاب از چه کسی است.  من در واقع هستم و فکر نمی‌کنم
think anyone's ever summarized that I
کسی تا به حال به این نتیجه برسد که من
personally would love that a summary of
شخصاً دوست دارم خلاصه‌ای از
who I am as a person on the Internet to
شخصیت من در اینترنت برای
me because I think it reveals I I think
من باشد زیرا فکر می‌کنم نشان می‌دهد که من فکر می‌کنم
it puts a mirror to me or to others you
آینه‌ای برای من یا دیگرانی که شما
know that's actually quite revealing and
می‌شناسید را نشان می‌دهد.  این در واقع کاملا آشکار و
interesting you know just maybe in the
جالب است شما می دانید فقط شاید از نظر
number of it's a joke but not really is
تعداد آن یک شوخی باشد اما واقعاً
of cat videos I've watched videos of
ویدیوهای مربوط به گربه ها نیست.
good for the machine learning aspect to
برای جنبه یادگیری ماشینی خوب است که
to show to figure out what to show next
نشان دهد بفهمیم چه چیزی را بعداً نشان دهیم،
but it's interesting hey have you just
اما جالب است که شما فقط به
as a tangent played around with the idea
عنوان یک مماس با ایده
of giving a map to people sort of as
دادن یک نقشه به مردم بازی کردید،
opposed to just using this information
نه اینکه فقط از این اطلاعات
to show us next showing them here are
برای نشان دادن بعدی به ما استفاده کنید.  با نشان دادن آنها در اینجا
the clusters you've loved over the years
خوشه هایی هستند که در طول سال ها دوست داشته اید،
kind of thing well we do provide the
به خوبی ما
history of all the videos that you've
تاریخچه همه ویدیوهایی را که
watched yes so you can definitely search
تماشا کرده اید ارائه می دهیم، بله، بنابراین می توانید مطمئناً در آن جستجو کنید
through that and look through it and
و از طریق آن نگاه کنید و
search through it to see what it is that
در آن جستجو کنید تا ببینید چه چیزی  این است که
you've been watching on YouTube we have
شما در یوتیوب تماشا کرده‌اید، ما
actually in various times experimented
در واقع در زمان‌های مختلف
with this sort of cluster idea finding
با این نوع ایده خوشه‌ای آزمایش کرده‌ایم تا
ways to demonstrate or show people what
راه‌هایی برای نشان دادن یا نشان دادن افراد به
topics they've been interested in or
موضوعاتی که به آن علاقه‌مند بوده‌اند یا
what what clusters they've watched from
از چه خوشه‌هایی تماشا کرده‌اند، پیدا کرده‌ایم.
it's interesting that you bring this up
شما این را مطرح می کنید
because in some sense the way the
زیرا به نوعی
recommendation system of YouTube sees a
سیستم توصیه YouTube یک
user is exactly as the history of all
کاربر را دقیقاً مانند تاریخچه تمام
the videos they've watched on YouTube
ویدیوهایی است که آنها در YouTube تماشا کرده اند
and so you can think of yourself or any
و بنابراین می توانید خود یا هر
user on YouTube as kind of like a DNA
کاربر در YouTube را شبیه به یک کاربر در نظر بگیرید.
strand of all your videos right that
رشته DNA همه ویدیوهای شما
sort of represents you you can also
دقیقاً نشان دهنده شما است، همچنین می توانید
think of it as maybe a vector in the
آن را به عنوان یک بردار در
space of all the videos on YouTube and
فضای همه ویدیوهای YouTube در نظر بگیرید و
so you know now once you think of it as
بنابراین اکنون می دانید که وقتی آن را به عنوان
a vector in the space of all the videos
یک بردار در فضای همه فکر می کنید.  ویدیوها
on YouTube then you can start to say
در یوتیوب سپس می توانید شروع کنید به گفتن
okay well you know which videos which
خوب، خوب می دانید کدام ویدیوها
which other vectors are close to me and
کدام بردارهای دیگر به من و
to my vector and and that's one of the
بردار من نزدیک هستند و این یکی از
ways that we generate some diverse
راه هایی است که ما
recommendations is because you're like
توصیه های متنوعی را ایجاد می کنیم زیرا شما خوب هستید و
okay well you know these these people
خوب می دانید
seem to be closed with respect to the
به نظر می رسد این افراد با توجه به
videos they've watched on YouTube but
ویدیوهایی که در یوتیوب تماشا کرده اند بسته هستند، اما می
you know here's a topic or a video that
دانید که اینجا یک موضوع یا ویدیویی است که
one of them has watched and enjoyed but
یکی از آنها تماشا کرده و از آن لذت برده است، اما
the other one hasn't that could be an
دیگری نمی تواند
opportunity to make a good
فرصتی برای ساختن آن باشد.
recommendation I gotta tell you I mean I
توصیه خوب باید به شما بگویم منظورم این است که
for things that are impossible but I
چیزهایی را می دانم که غیرممکن هستند، اما من
would love to cluster than human beings
دوست دارم از انسان ها خوشه بشوم،
like I would love to know who has
مانند من دوست دارم بدانم چه کسی
similar trajectories as me you probably
مسیرهای مشابهی با من دارد، شما احتمالاً
would want to hang out alright there's a
می خواهید با هم معاشرت کنید، یک
social aspect there like actually
جنبه اجتماعی وجود دارد.  در واقع با
finding some of the most fascinating
پیدا کردن برخی از جذاب ترین
people I find out in YouTube but have
افرادی که در یوتیوب می شناسم اما
like no followers and I start following
هیچ دنبال کننده ای ندارم و شروع به دنبال کردن
them and they create incredible content
آنها می کنم و آنها محتوای باورنکردنی ایجاد می کنند
and you know and on that topic I just
و می دانید و در مورد آن موضوع من فقط
love to ask there's some videos just
می خواهم بپرسم که برخی از ویدیوها وجود دارد که
blow my mind in terms of quality and
از نظر این موضوع ذهن من را متحیر می کند.  کیفیت و
depth and just in every regard are
عمق و فقط از هر نظر
amazing videos and they have like 57
ویدیوهای شگفت انگیزی هستند و 57
views okay how do you get videos of
بازدید دارند، خوب چگونه می توان ویدیوهای با
quality to be seen by many eyes so the
کیفیت را به چشم بسیاری دید، بنابراین
measure of quality is it just something
معیار کیفیت چیزی است که
yeah how do you know that something is
بله از کجا می دانید که یک چیز
good well I mean I think it depends
خوب است  منظورم این است که فکر می‌کنم در
initially on what sort of video we're
ابتدا به این بستگی دارد که درباره چه نوع ویدیویی
talking about so in the realm of let's
صحبت می‌کنیم، بنابراین در حوزه‌ای که
say you mentioned politics and news in
فرض کنید شما به سیاست و اخبار در
that realm you know quality news or
آن حوزه اشاره کرده‌اید، می‌دانید که اخبار با کیفیت یا
quality journalism relies on having a
روزنامه‌نگاری با کیفیت به داشتن یک
journalism department right like you you
بخش روزنامه‌نگاری درست مانند شما
have to have actual journalists and
متکی است.  داشتن روزنامه نگاران واقعی و
fact-checkers and people like that and
حقیقت یاب و افرادی از این قبیل و
so in that situation and in others maybe
به همین ترتیب در آن موقعیت و در موارد دیگر شاید
science or in medicine quality has a lot
علم یا کیفیت پزشکی
to do with the authoritative nough sand
ارتباط زیادی با
the credibility and the expertise of the
اعتبار و تخصص
people who make the video now if you're
افرادی که اکنون ویدیو را می سازند دارد.  شما
thinking about the other end of the
به طرف دیگر طیف فکر می کنید، می
spectrum you know what is the highest
دانید
quality prank video for what is the
ویدیوی شوخی با بالاترین کیفیت برای
highest quality minecraft video yeah
ویدیوی ماین کرافت چیست، بله درست است
right that might be the one that people
که مردم از
enjoy watching the most and watch to the
تماشای آن بیشتر لذت می برند و تا انتها تماشا می کنند
end or it might be the one that when we
یا ممکن است باشد.  یکی که وقتی
ask people the next day after they
روز بعد از
watched it were they satisfied with it
تماشای آن از مردم می‌پرسیم که آیا از آن راضی هستند
and so we in in especially in the realm
و بنابراین ما در حوزه
of entertainment have been trying to get
سرگرمی از زمانی که من به آنجا آمدم سعی کرده‌ایم
at better and better measures of quality
به معیارهای بهتر و بهتری از کیفیت
or satisfaction or enrichment
یا رضایت یا غنی‌سازی برسیم.
since I came to YouTube and we started
یوتیوب و ما
with well you know the first
با خوبی شروع کردیم، می‌دانید که اولین
approximation is the one that gets more
تقریب آن چیزی است که
views but but you know we both know that
بازدیدهای بیشتری می‌گیرد، اما می‌دانید که ما هر دو می‌دانیم که
things can get a lot of views and not
چیزها می‌توانند بازدیدهای زیادی داشته باشند و
really be that high quality especially
واقعاً کیفیت بالایی نداشته باشند، به خصوص
if people are clicking on something and
اگر مردم روی چیزی کلیک کنند و
then immediately realizing that it's not
سپس بلافاصله  درک این موضوع که آنقدرها هم
that great and abandoning it and that's
عالی نیست و رها کردن آن و به همین
why we move from views to thinking about
دلیل است که ما از بازدیدها به فکر کردن در مورد
the amount of time people spend watching
میزان زمانی که مردم صرف تماشای
it what the premise that like you know
آن می‌کنند می‌پردازیم، این فرضیه که مثل شما
in some sense the time that someone
به نوعی می‌دانید زمانی که شخصی
spends watching a video is related to
صرف تماشای یک ویدیو می‌کند با
the value that they get from that video
ارزش آن مرتبط است.  که آنها از آن ویدیو دریافت می کنند،
it may not be perfectly related but it
ممکن است کاملاً مرتبط نباشد، اما
has something to say about how much
چیزی برای گفتن در مورد
value they get but even that's not good
ارزشی دارد که آنها به دست می آورند، اما حتی این به اندازه کافی خوب نیست،
enough
زیرا من خودم مدتی را صرف
clicking through channels on television
کلیک کردن بر روی کانال های تلویزیونی
late at night and ended up watching
در اواخر شب کرده ام و در نهایت به تماشای
under siege - for some reason I don't
زیر پرداخته ام.  محاصره - به دلایلی نمی
know and if you were to ask me the next
دانم و اگر فردای آن روز از من بپرسید
day are you glad that you watched that
خوشحال هستید که
show on TV last night I'd say yeah I
دیشب آن برنامه را از تلویزیون تماشا کردید، می گویم آره ای
wish I would have gone to bed or read a
کاش می رفتم به رختخواب می رفتم یا
book or almost anything else really and
کتابی می خواندم یا  تقریباً هر چیز دیگری واقعاً و به همین
so that's why some people got the idea a
دلیل است که برخی از افراد چند سال پیش این ایده را پیدا کردند که
few years ago to try to serve at users
سعی کنند پس از آن به کاربران خدمات ارائه دهند
afterwards and so so we get feedback
و بنابراین ما
data from those surveys and then use
داده‌های بازخوردی را از آن نظرسنجی‌ها دریافت می‌کنیم و سپس از
that in the machine learning system to
آن در سیستم یادگیری ماشین استفاده می‌کنیم
try to not just predict what you're
تا فقط پیش‌بینی نکنیم  شما
gonna click on right now what you might
همین الان روی چیزی که ممکن است
watch for a while but what when we ask
برای مدتی تماشا کنید کلیک کنید، اما وقتی
you tomorrow you'll give four or five
فردا از شما بخواهیم چهار یا پنج
stars - so just to summarize what are
ستاره می‌دهید - بنابراین فقط برای خلاصه کردن
the signals from a machine learning
سیگنال‌هایی که
perspective the user can provide he
کاربر می‌تواند از دیدگاه یادگیری ماشین ارائه دهد،
mentions just clicking on the video
اشاره می‌کند.  فقط با کلیک کردن بر روی
views the time watch maybe the relative
مشاهده ویدیو، زمان تماشا، شاید
time watched the clicking like and
زمان نسبی تماشای کلیک کردن، پسندیدن و
dislike on the video maybe commenting on
نپسندیدن روی ویدیو، ممکن است نظر دادن در مورد
the video and those things all of those
ویدیو و همه آن
things and then though the one I wasn't
چیزها و سپس یکی از مواردی که من
actually quite aware of even though I
واقعاً از آن آگاه نبودم، حتی اگر من
might have engaged in it is a survey
ممکن است در آن شرکت کرده باشد، یک نظرسنجی
afterwards which is a brilliant idea is
بعد از آن، که یک ایده عالی است، آیا
there other signals all right I mean
سیگنال های دیگری وجود دارد، بسیار خوب، منظورم این است
that's already a really rich space of
که در حال حاضر فضای بسیار غنی از
signals to learn from is
سیگنال ها برای یادگیری از آن
something else well you mentioned
چیز دیگری است که به خوبی به آن اشاره کردید،
commenting also sharing the video if you
همچنین اگر فکر می کنید ویدیو را به اشتراک بگذارید،
if you think it's worthy to be shared
اگر فکر می کنید.  شایسته به اشتراک گذاشتن
with someone else you know within
با شخص دیگری که در
YouTube or outside of YouTube as well
YouTube یا خارج از یوتیوب می شناسید یا بیایید
either
ببینیم که شما به عنوان دوست نداشتن، بله دوست نداشتن
yeah like and dislike how important is
و دوست نداشتن اشاره کرده اید، چقدر مهم است که
that it's very important right we want
بسیار مهم است، درست است که ما می خواهیم
its predictive of satisfaction but it's
پیش بینی کننده رضایت باشد، اما
not it's not perfectly predictive
این کاملاً پیش بینی کننده نیست مشترک
subscribe if you subscribe to the
شوید  اگر در
channel of the person who made the video
کانال شخصی که ویدیو را ساخته است مشترک شوید
then that also is a piece of information
، این نیز بخشی از اطلاعات است
and signals satisfaction although over
و نشان دهنده رضایت است، اگرچه در طول
the years we've learned that people have
سال ها آموخته ایم که مردم
a wide range of attitudes about what it
طیف گسترده ای از نگرش ها را در مورد
means to subscribe we would ask some
معنای مشترک شدن دارند، ما از برخی از آنها سوال خواهیم کرد.
users who didn't subscribe very much why
کاربرانی که خیلی مشترک نشدند چرا
but they watched a lot from a few
اما از چند کانال زیاد تماشا کردند
channels we'd say well why didn't you
ما می گوییم خوب چرا
subscribe and they would say well I I
مشترک نشدی و می گفتند خوب من
can't afford to pay for anything and you
نمی توانم برای هیچ چیزی هزینه کنم و می دانید
know we tried to let them understand
ما سعی کردیم اجازه دهیم  آن‌ها می‌دانند
like actually it doesn't cost anything
که در واقع هیچ هزینه‌ای ندارد،
it's free it just helps us know that you
رایگان است، فقط به ما کمک می‌کند بدانیم که شما
are very interested in this creator but
به این سازنده بسیار علاقه‌مند هستید، اما
then we've asked other people who
پس از آن، از افراد دیگری که
subscribed to many things and and don't
مشترک موارد زیادی هستند و
really watch any of the videos from
واقعاً هیچ یک از ویدیوها را تماشا نمی‌کنند، درخواست کرده‌ایم.
those channels and we say well well why
آن کانال ها و ما خوب می گوییم که چرا در
did you subscribe to this if you weren't
این مشترک شدید اگر
really interested in any more videos
واقعاً به ویدیوهای بیشتری
from that channel and they might tell us
از آن کانال علاقه مند نبودید و ممکن است به ما بگویند که
why just you know I thought the person
چرا فقط می دانید که من فکر می کنم آن شخص
did a great job and I just want to kind
کار بزرگی انجام داده است و من فقط می خواهم مهربان باشم  به
of give him a high five yeah yeah and so
او امتیاز پنج بدهید بله بله، بله، همان
yeah that's where I I said I should
جایی بود که گفتم باید
subscribe to channels where I just this
در کانال‌هایی مشترک شوم که من فقط این
person is amazing I like this person but
شخص فوق‌العاده است من این شخص را دوست دارم، اما
then I like this person I really want to
بعد از آن شخص را دوست دارم، واقعاً می‌خواهم از
support them that that's how I click
او حمایت کنم، به همین دلیل روی
Subscribe right even though I may never
Subscribe درست کلیک می‌کنم.  اگرچه ممکن است هرگز نخواهم
actually want to click on their videos
روی ویدیوهای آنها کلیک کنم
when they're releasing it I just love
وقتی آنها در حال انتشار آن هستند، من فقط
what they're doing and it's maybe
کاری که آنها انجام می دهند را دوست دارم و ممکن است
outside of my interest area and so on
خارج از حوزه مورد علاقه من باشد و غیره
which is probably the wrong way to use
که احتمالاً راه اشتباهی برای استفاده از
the subscribe button but I just want to
دکمه اشتراک است، اما من  فقط می خواهم
say congrats this is a great work well
تبریک بگویم این یک کار عالی است،
so you have to deal with all the space
بنابراین باید با همه فضای
of people that see the subscribe button
افرادی که دکمه اشتراک را می بینند کنار بیایید،
it's totally different that's right and
این کاملاً متفاوت است، درست است و
so you know we we can't just close our
بنابراین شما می دانید که ما نمی توانیم فقط چشمانمان را ببندیم
eyes and say
و بگوییم
sorry you're using it wrong you know and
متاسفم.  شما می‌دانید که دوباره از آن اشتباه استفاده می‌کنید و ما
we're not gonna pay attention to what
به کاری که
you've done we need to embrace all the
شما انجام داده‌اید توجه نمی‌کنیم، باید تمام
ways in which all the different people
روش‌هایی را بپذیریم که همه افراد مختلف
in the world use the subscribe button or
در جهان از دکمه اشتراک یا
the like in the dislike button so in
موارد مشابه در دکمه دوست نداشتن استفاده می‌کنند.
terms of signals of machine learning
از سیگنال‌های یادگیری ماشینی که
using for the search and for the
برای جستجو و
recommendation
توصیه‌ای که
you've mentioned title so like metadata
عنوان کرده‌اید استفاده می‌کنند، مانند ابرداده‌ها
like text data that people provide
مانند داده‌های متنی که افراد
description and title and maybe keywords
توضیحات و عنوان و شاید کلمات کلیدی را ارائه می‌دهند،
so maybe you can speak to the value of
بنابراین شاید بتوانید در مورد ارزش
those things in search and also this
آن چیزها در جستجو صحبت کنید و همچنین این
incredible fascinating area of the
باور نکردنی است.  منطقه جذاب
content itself so the video content
خود محتوا، بنابراین خود محتوای ویدیو
itself trying to understand what's
سعی می کند بفهمد
happening in the video so YouTube would
در ویدیو چه اتفاقی می افتد، بنابراین YouTube
release a dataset that you know the in
مجموعه داده ای را منتشر می کند که می دانید در
world this is just an exciting space how
دنیای یادگیری ماشین و بینایی رایانه ای این فقط یک فضای هیجان انگیز است
much is that currently how much he
که در حال حاضر چقدر است.  او در حال
playing with that currently how much is
بازی با این موضوع است که در حال حاضر چقدر
your hope for the future of being able
امید شما به آینده است که بتوانید
to analyze the content of the video
محتوای خود ویدیو را به خوبی تجزیه و تحلیل کنید،
also since I came to YouTube analyzing
همچنین از زمانی که من به YouTube آمدم محتوا را تجزیه و تحلیل می کنم و
the content analyzing the content while
محتوا را تجزیه و تحلیل می کنم در حالی که
video right
ویدیو درست است
and what I can tell you is that our
و آنچه می توانم  به شما بگویم که
ability to do it well is still somewhat
توانایی ما برای انجام خوب آن هنوز تا حدی
crude we can we can tell if it's a music
خام است، ما می توانیم بگوییم که آیا این یک موزیک
video
ویدیو است،
we can tell if it's a sports video we
می توانیم بگوییم که آیا این یک ویدیوی ورزشی است،
can probably tell you that people are
احتمالاً می توانیم به شما بگوییم که مردم در حال
playing soccer we probably can't tell
بازی فوتبال هستند و احتمالاً نمی توانیم بگوییم که
whether it's Manchester United or my
آیا این یک ویدیو است یا خیر.  منچستر یونایتد یا
daughter's soccer team so these things
تیم فوتبال دخترم، بنابراین این چیزها
are kind of difficult and and using them
به نوعی دشوار است و و با استفاده از آنها
we can use them in some ways so for
می توانیم از آنها در برخی جهات استفاده کنیم، به عنوان
instance we use that kind of information
مثال، ما از این نوع اطلاعات
to understand and inform these clusters
برای درک و اطلاع رسانی این خوشه هایی
that I talked about and also maybe to
که در مورد آنها صحبت کردم و همچنین شاید برای
add some words like soccer for instance
اضافه کردن برخی از آنها استفاده کنیم.  کلماتی مانند فوتبال به عنوان مثال
to the video if if it doesn't occur in
برای ویدیو اگر در عنوان وجود نداشته باشد
the title or the description which is
یا توضیحات
remarkable that often it doesn't I one
قابل توجه است که اغلب اینطور نیست یکی
of the things that I ask creators to do
از کارهایی که از سازندگان می خواهم انجام دهند
is is please help us out with the title
این است که لطفاً در عنوان به ما کمک کنید.
in the description for instance we were
به عنوان مثال، در توضیحات،
a a few years ago having a live stream
چند سال پیش بودیم که در حال پخش زنده
of some competition for World of
مسابقاتی برای World of
Warcraft
Warcraft
on YouTube
در YouTube بودیم
and it was a very important competition
و رقابت بسیار مهمی بود،
but if you typed World of Warcraft in
اما اگر World of Warcraft را در جستجو تایپ می کردید،
search you wouldn't find it
آن را به خوبی پیدا نمی کردید،
well the Warcraft wasn't in the title
Warcraft  't in the title
World of Warcraft wasn't in the title it
World of Warcraft در عنوان نبود، آن
was match four seven eight you know a
مسابقه چهار هفت و هشت بود شما می دانید یک
team versus B team and World of Warcraft
تیم در مقابل تیم B و World of Warcraft
wasn't the title yes like come on give
عنوانی نبود بله مثل بیا به
me being literal being literal on the
من بگو که تحت اللفظی بودن در
Internet is actually very uncool
اینترنت است.  واقعاً خیلی جالب
which is the problem oh is that right
است، مشکل اینجاست که درست است،
well I mean in some sense well some of
من به نوعی به برخی از
the greatest videos I mean there's a
بهترین ویدیوها اشاره می کنم، منظورم این است که
humor to just being indirect being witty
فقط غیرمستقیم شوخ بودن
and so on and actually being you know
و غیره بودن طنز دارد و در واقع اینکه می دانید
machine learning algorithms want you to
الگوریتم های یادگیری ماشینی می خواهند شما
be you know literal right usually want
خودتان باشید.  بدانید که به معنای واقعی کلمه درست است معمولاً می خواهید
to say what's in the thing be very very
بگویید چه چیزی در این موضوع وجود دارد بسیار بسیار
simple and in in some sense that gets
ساده و به نوعی که
away from wit and humor so you have to
از شوخ طبعی و شوخ طبعی دور می شود، بنابراین باید
play with both right so but you're
با هر دو درست بازی کنید، اما در
saying that for now sort of the content
حال حاضر می گویید که به نوعی محتوای
of the title the content of the
عنوان محتوای
description the actual text is is one of
توضیحات متن واقعی یکی از
the best ways to uh for the for the
بهترین راه‌ها برای
algorithm to find your video and put
الگوریتم برای پیدا کردن ویدیوی شما و قرار دادن
them in the right cluster that's right
آنها در خوشه درست است
and and I would go further and say that
و من جلوتر می‌روم و می‌گویم که
if you want people human beings to
اگر می‌خواهید مردم انسان باشند.  موجودات
select your video in search then it
ویدیوی خود را در جستجو انتخاب کنید، آنگاه به شما
helps to have let's say World of
کمک می‌کند که مثلاً World of
Warcraft in the title because why would
Warcraft را در عنوان داشته باشید، زیرا چرا
a person's you know if they're looking
یک نفر می‌دانید که اگر
at a bunch they type World of Warcraft
به یک دسته نگاه می‌کند World of Warcraft را تایپ می‌کند
and they have a bunch of videos all of
و یکسری ویدیو دارد که همه
whom say World of Warcraft except the
آن‌ها  بگو World of Warcraft، به جز آن
one that you uploaded well even the
چیزی که به خوبی آپلود کردی، حتی آن
person is gonna think well maybe this
شخص هم خوب فکر می کند شاید این
isn't some house search made a mistake
یک جستجوی خانه اشتباهی انجام داده است،
this isn't really about World of
این واقعاً مربوط به World of
Warcraft so it's important not just for
Warcraft نیست، بنابراین نه تنها برای
the machine learning systems but also
سیستم های یادگیری ماشینی بلکه برای سیستم های یادگیری ماشینی نیز مهم است.
for the people who might be looking for
برای افرادی که ممکن است به دنبال
this sort of thing they get a clue that
این نوع چیزها باشند،
it's what they're looking for by seeing
با دیدن
that same thing prominently in the title
همان چیزی که به طور برجسته در عنوان
of the video okay let me push back on
ویدیو به دنبال آن هستند، سرنخی دریافت می کنند که
that so I think from the algorithmic
این همان چیزی است که به دنبال آن هستند.
perspective yes but if they typed in
بله، اما اگر آنها در
World of Warcraft and saw a video that
World of Warcraft تایپ کردند و ویدیویی را دیدند که
with the title simply winning and and
با عنوان برنده شدن و و
and the thumbnail has like a sad orc or
و تصویر بند انگشتی مانند یک ارک غمگین یا
something I don't know right like I
چیزی است که من درست نمی دانم، مثلاً
think that's much it's Iraq it gets your
فکر می کنم که این بسیار مربوط به عراق است، کنجکاوی شما را تحریک می کند.
and then if they could trust that the
اگر آنها می توانستند اعتماد کنند که
algorithm was smart enough to figure out
الگوریتم به اندازه کافی هوشمند است تا بفهمند
somehow that this is indeed a World of
که این واقعاً یک ویدیوی World of
Warcraft video that would have created
Warcraft است که به
the most beautiful experience I think in
نظر من زیباترین تجربه را از
terms of just the wit and the humor and
نظر شوخ طبعی و طنز و
the curiosity that we human beings
کنجکاوی ما انسان ها ایجاد می کند.
actually have but you're saying I mean
واقعا وجود دارد، اما شما می گویید منظورم این است که
realistically speaking is really hard
واقعاً
for the algorithm to figure out that the
برای الگوریتم سخت است که بفهمد
content of that video will be a world of
محتوای آن ویدیو یک دنیای جنگ خواهد بود
warcraft and you have to accept that
و شما باید بپذیرید که
some people are gonna skip it
برخی از افراد از آن می گذرند،
yeah right I mean and so you're right
بله درست است.  شما درست می گویید
the people who don't skip it and select
افرادی که آن را رد نمی کنند و آن را انتخاب می کنند
it are gonna be delighted yeah but other
خوشحال خواهند شد بله، اما دیگران می
people say might say but yeah this is
گویند ممکن است بگویند اما بله این چیزی
not what I was looking for and making
نیست که من به دنبال آن بودم و
stuff discoverable I think is what
چیزهایی را که قابل کشف کردن هستند فکر می کنم این چیزی است که
you're really working on and hoping so
شما واقعاً روی آن کار می کنید.  و امیدواریم که
yeah so from your perspective to put
بله، از دیدگاه شما،
stuff in the description and remember
موارد را در توضیحات قرار دهید و
the collaborative filtering part of the
قسمت فیلتر مشترک
system it starts by the same user
سیستم را به خاطر بسپارید که توسط همان کاربر شروع می‌شود که
watching videos together right so the
ویدیوها را با هم تماشا می‌کنند، بنابراین
way that they're probably going to do
راهی که احتمالاً قصد انجام
that is by searching for them that's a
این کار را دارند جستجوی آنها است.  این یک
fascinating aspect it's like ant
جنبه جذاب است، مثل این است که
colonies that's how they find stuff is
کلونی مورچه ها چگونه چیزها را پیدا می کنند،
so I mean you would agree for
بنابراین منظورم این است که شما موافق هستید که
collaborative filtering in general is
فیلتر مشارکتی به طور کلی
one curious ant
یک مورچه کنجکاو است،
one curious user essential sort of just
یک کاربر کنجکاو، یک نوع ضروری فقط
a person who is more willing to click on
فردی است که تمایل بیشتری به کلیک بر روی
random videos and sort of explore these
ویدیوهای تصادفی دارد و به نوعی  این
cluster spaces in your sense how many
فضاهای خوشه‌ای را به مفهوم خود کاوش کنید که چند
people are just like watching the same
نفر مثل تماشای یک
thing over and over and over and over
چیز یکسان هستند
and how many are just like the explorers
و چند نفر دقیقاً شبیه کاوشگر هستند که
I just kind of like click on stuff and
من فقط دوست دارم روی چیزها کلیک کنم و
then help help the other ant and the
سپس به مورچه‌های دیگر و
ants colony discover the cool stuff do
مورچه‌ها کمک کنم.  مستعمره چیزهای جالب را کشف کنید آیا
you have a sense of that or no I really
شما به آن احساس دارید یا نه من واقعاً
don't think I have a sense me OK
فکر نمی‌کنم که من به
relative sizes of those groups but I but
اندازه نسبی آن گروه‌ها احساسی داشته باشم، اما
I would say that you know people come to
می‌توانم بگویم که می‌دانید افرادی
YouTube with some certain amount of
با مقداری
intent and as long as they to the extent
نیت به YouTube می‌آیند.  و مادامی که آنها تا حدی
to which they they try to satisfy that
که سعی می کنند این
intent that certainly helps our systems
هدف را برآورده کنند که مطمئناً به سیستم های ما کمک می کند تا
right because our systems rely on on
درست عمل کنند زیرا سیستم های ما به
kind of a faithful amount of behavior
نوعی رفتار وفادارانه
the right like and there are people who
مانند آن متکی هستند و افرادی هستند که
try to trick us right there are people
سعی می کنند ما را فریب دهند.  افراد
and machines that try to associate
و ماشین‌هایی هستند که سعی می‌کنند
videos together that
ویدیوهایی را با هم مرتبط کنند که
really don't belong together but they're
واقعاً به هم تعلق ندارند، اما
trying to get that Association made
سعی می‌کنند این انجمن را ایجاد کنند
because it's profitable for them and so
زیرا برای آنها سودآور است و بنابراین
we have to always be resilient to that
ما باید همیشه در برابر این
sort of attempt at gaming the system so
نوع تلاش برای بازی کردن سیستم مقاوم باشیم.  با
speaking to that there's a lot of people
صحبت کردن با آن، افراد زیادی وجود دارند
that in a positive way perhaps I don't
که از نظر مثبت، شاید نمی‌دانم که
know I I don't like it but I like to
آن را دوست ندارم، اما دوست دارم به
gain want to try to gain the system to
دست بیاورم، می‌خواهم تلاش کنم تا سیستم را برای
get more attention and everybody
جلب توجه بیشتر به دست بیاورم و همه
creators in a positive sense want to get
سازندگان به معنای مثبت می‌خواهند  به
attention right so how do you how do you
درستی توجه را جلب کنید، پس چگونه
work in this space when people create
در این فضا کار می کنید، وقتی مردم
more and more sort of click Beatty
بیشتر و بیشتر
titles and thumbnails sort of a very
عناوین کلیکی را ایجاد می کنند و عکس های بندانگشتی به نوعی یک
tasking derek has made a video it
فیلم بسیار
works is to create a high quality video
کارآمد است.  ویدیوی با کیفیت
really good video what people would want
واقعاً ویدیو خوبی است که مردم می‌خواهند آن را
to watch and wants to click on it
تماشا کنند و می‌خواهند روی آن کلیک کنند،
but have clicked BT titles and
اما روی عناوین و ریز عکس‌های BT کلیک کرده‌اند
thumbnails to get him to click on it in
تا او را وادار کنند روی آن کلیک کند
the first place and he's saying I'm
و او می‌گوید من
embracing this bactrim just gonna keep
این باکترم را در آغوش می‌کشم فقط به
doing it and I hope you forgive me for
انجام آن ادامه می‌دهم.  امیدوارم من را به خاطر
doing it and you will enjoy my videos
انجام این کار ببخشید و با
once you click on them so in what sense
کلیک بر روی آنها از ویدیوهای من لذت ببرید، بنابراین به چه معنا
do you see this kind of clickbait style
این نوع تلاش سبک کلیکی
attempt to manipulate to get people in
برای دستکاری برای وادار کردن مردم به
the door to manipulate the algorithm or
در را برای دستکاری الگوریتم یا
play with the algorithmic game the
بازی با بازی الگوریتمی می بینید.
algorithm I think that that you can look
الگوریتم من فکر می کنم که می توانید به
at it as an attempt to game the
آن به عنوان تلاشی برای بازی
algorithm but even if you were to take
الگوریتم نگاه کنید، اما حتی اگر
the algorithm out of it and just say ok
الگوریتم را از آن خارج کنید و فقط بگویید
well all these videos happen to be lined
خوب، اتفاقاً همه این ویدیوها
up which the algorithm didn't make any
ردیف شده اند که الگوریتم آن را ساخته است.  هر
decision about which one to put at the
تصمیمی در مورد اینکه کدام یک را در
top or the bottom but they're all lined
بالا یا پایین قرار دهید، اما همه آنها در
up there which one are the people going
آنجا صف کشیده اند که مردم کدامیک را انتخاب می کنند
to choose and and I'll tell you the same
و من همان
thing that I told Derek is you know I
چیزی را که به درک گفتم به شما می گویم این است که می دانید من
have a bookshelf and they have two kinds
یک قفسه کتاب دارم.  و آنها دو نوع
of books on them science books I have my
کتاب روی آنها دارند کتابهای علمی من
math books from when I was a student and
کتابهای ریاضی خود را از زمانی که دانش آموز بودم دارم و
they all look identical except for the
همه آنها یکسان به نظر می رسند به جز
titles on the covers they're all yellow
عناوین روی جلد آنها همه زرد هستند و
they're all from Springer and they're
همه از Springer هستند و
every single one of them the cover is
همه آنها هستند.  جلد یکی از آنها
totally the same yes right yeah on the
کاملاً یکسان است بله درست است، از
other hand I have other more pop science
طرف دیگر من کتاب های علمی پاپ دیگری دارم
type books and they all have very
و همه آنها
interesting covers right and they have
جلدهای بسیار جالبی دارند و عناوین
provocative
تحریک آمیز
titles and things like that I mean I
و چیزهایی از این قبیل دارند، منظورم این است که
wouldn't say that they're clickbait II
این را نمی گویم.  آنها Clickbait II هستند
because they are indeed good books and I
زیرا واقعاً کتابهای خوبی هستند و من
don't think that they cross any line but
فکر نمی کنم آنها از هیچ خطی عبور کنند،
but you know the that's just a decision
اما می دانید که این فقط تصمیمی است که
you have to make right like the people
باید درست مانند افرادی
who who write classical recursion theory
که نظریه بازگشت کلاسیک را
by pure OD Freddie he was fine with the
توسط OD Freddie او می نویسند، درست بگیرید.  با
yellow title and the and nothing more
عنوان زرد و هیچ چیز دیگر خوب بود،
whereas I think other people who who
در حالی که من فکر می کنم سایر افرادی که
wrote a more popular type book
کتاب تایپ محبوب تری نوشتند
understand that they need to have a
می دانند که باید
compelling cover and a compelling title
جلد و عنوانی جذاب داشته باشند
and and you know I don't think there's
و می دانید که من فکر نمی کنم
anything really wrong with that we do we
واقعاً مشکلی وجود داشته باشد.  با این کار،
do take steps to make sure that there is
اقداماتی را انجام می‌دهیم تا مطمئن شویم
a line that you don't cross and if you
خطی وجود دارد که شما از آن عبور نمی‌کنید و اگر
go too far maybe your thumbnails
بیش از حد جلو بروید، ممکن است تصاویر کوچکتان
especially racy or or you know it's all
به‌خصوص خشن است یا می‌دانید که همه اینها
cats with too many exclamation points we
گربه‌هایی هستند با تعداد زیادی علامت تعجب،
observe that users are kind of you know
مشاهده می‌کنیم که کاربران  گاهی اوقات شما می دانید که
sometimes offended by that and so so for
از آن آزرده شده اید و بنابراین برای
the users who were offended by that we
کاربرانی که از آن آزرده شده اند، ما
will then depress or suppress those
آن ویدیوها را حذف یا سرکوب می کنیم
videos and which reminds me that there's
و این به من یادآوری می کند که
also another signal where users can say
سیگنال دیگری نیز وجود دارد که کاربران می توانند بگویند
I don't know if was recently added but I
نمی دانم اخیراً اضافه شده است یا خیر.  من
really enjoy it just saying I don't I
واقعاً از آن لذت می‌برم فقط می‌گویم نمی‌خواهم،
didn't something like I I don't want to
چیزی شبیه به من نداشتم، دیگر نمی‌خواهم
see this video anymore or something like
این ویدیو را ببینم یا چیزی شبیه به
like this is a like there's certain
این یک لایک است، برخی
videos just cut me the wrong way like
ویدیوها فقط من را به اشتباه بریده می‌کنند، مثلاً
just just jump out at music I don't
فقط با موسیقی به بیرون بپرم  نمی‌خواهم،
wanna I don't want this and it feels
این را نمی‌خواهم و
really good to clean that out to be like
واقعاً احساس خوبی است که آن را تمیز کنم تا مثل
I don't that's not that's not for me I
من نیستم، این برای من نیست،
don't know I think that might have been
نمی‌دانم فکر می‌کنم
recently added by this that's also a
اخیراً ممکن است توسط این اضافه شده باشد.  یک
really strong signal yes absolutely
سیگنال واقعا قوی بله کاملا
right we don't want to make a
درست است، ما نمی‌خواهیم
recommendation that people are unhappy
توصیه‌ای ارائه کنیم که مردم از آن ناراضی هستند
with and that makes me that particular
و این باعث می‌شود که من به
one makes me feel good as a user in
عنوان یک کاربر به طور
general and as a machine learning person
کلی و به عنوان یک فرد یادگیری ماشین احساس خوبی داشته باشم،
because I feel like I'm helping the
زیرا احساس می‌کنم که هستم  کمک به
algorithm my interaction I need you
الگوریتم تعامل من من به شما نیاز دارم
don't always feel like I'm helping the
همیشه احساس نمی‌کنید که من به
algorithm like I'm not reminded of that
الگوریتم کمک می‌کنم این واقعیت را به یاد نمی‌آورم،
like for example Tesla and Otto Pollan
مثلاً تسلا و اتو پولان که
you know on musk create a feeling for
در مشک می‌دانید
their customers for people their own
برای مشتریان خود احساسی را برای مردم ایجاد می‌کنند.
test is that there
آزمایش این است که به
helping the algorithm of testify like
الگوریتم شهادت کمک می‌کند،
they're all like a really proud they're
مثل اینکه همه آنها واقعاً مفتخر هستند، آنها به خوبی به
helping nicely learn I think YouTube
یادگیری کمک می‌کنند.
for me I love that idea like we're all
ما همه با
collaboratively like Wikipedia gives
هم همکاری می کنیم مانند ویکی پدیا
that sense they were all together
این حس را به
YouTube is uh doesn't always remind me
ما می دهد
of that it's uh
که
this conversation is Right any of that
همه آنها با هم چیز زیبایی ایجاد کردند.
keep that fact in mind when we design
وقتی
these features well I I'm not sure I I
این ویژگی‌ها را به خوبی طراحی می‌کنیم، مطمئن نیستم که
really thought about it that way but
واقعاً به آن فکر کرده‌ام، اما این
that's a very interesting perspective
یک دیدگاه بسیار جالب است،
it's an interesting question of
یک سؤال جالب
personalization that I feel like when I
شخصی‌سازی است که احساس می‌کنم وقتی
click like on a video I'm just improving
روی یک ویدیو کلیک می‌کنم،
my experience it would be great it would
تجربه‌ام را بهبود می‌بخشم.  خیلی خوب است که
make me personally people are different
شخصاً باعث می شود که مردم متفاوت باشند،
but make me feel great if I was helping
اما اگر به
also the YouTube algorithm broadly say
الگوریتم یوتیوب کمک می کردم به طور کلی
something you know saying like there's a
چیزی را بیان کند که می دانید، بگوید که
that I don't know if that's human nature
من نمی دانم آیا این طبیعت انسانی است که
we you want the products you love and I
ما شما محصولاتی را که شما می خواهید  دوست دارم و من
certainly love YouTube like you want to
مطمئنا یوتیوب را دوست دارم، همانطور که شما می خواهید به
help it get smarter and smarter smarter
آن کمک کنید تا باهوش تر و باهوش تر شود،
because there's some kind of coupling
زیرا نوعی پیوند
between our lives together being better
بین زندگی مشترک ما وجود دارد که
if if YouTube was better than I will my
اگر یوتیوب بهتر از من بود
life will be better and that's that kind
زندگی من بهتر می شد و این همان
of reasoning I'm not sure what that is
استدلال من است.  من مطمئن نیستم که چیست
and I'm not sure how many people share
و مطمئن نیستم که چه تعداد از مردم
that feeling it could be just a machine
این احساس را به اشتراک می‌گذارند که می‌تواند فقط یک
learning feeling but at that point how
احساس یادگیری ماشینی باشد، اما در آن مرحله
much personalization is there in terms
چقدر شخصی‌سازی از
of next video recommendations so is it
نظر توصیه‌های ویدیویی بعدی وجود دارد، بنابراین آیا
kind of all really boiling down to a
واقعاً همه چیز در حال فروپاشی است.  به
clustering like you find in ears
مجموعه‌ای مثل این که در گوش‌ها،
clusters to me and so on and that kind
خوشه‌هایی برای من و غیره پیدا می‌کنید و این نوع
of thing or how much is person s to me
چیزها یا اینکه چقدر برای من
the individual completely it's very very
فرد کاملاً ارزش دارد، بسیار
personalized so your experience will be
شخصی‌سازی شده است، بنابراین تجربه شما
quite a bit different from anybody
با هر کس
else's who's watching that same video at
دیگری که آن را تماشا می‌کند کمی متفاوت خواهد بود.  ویدیو
least when they're logged in and the
حداقل زمانی که وارد سیستم شده‌اند و
reason is is that we found that that
دلیل آن این است که ما متوجه شدیم که
users often want two different kinds of
کاربران معمولاً
things when they're watching a video
هنگام تماشای یک ویدیو دو نوع چیز متفاوت می‌خواهند،
sometimes they want to keep watching
گاهی اوقات می‌خواهند
more on that topic or more in that genre
بیشتر در مورد آن موضوع یا بیشتر در آن ژانر تماشا کنند.  در
and other times they just
مواقع دیگر آنها فقط
are done and they're ready to move on to
تمام می شوند و آماده هستند که به
something else and so the question is
چیز دیگری بروند و بنابراین سؤال این است که
well what is this something else and one
این چیز دیگری چیست و یکی
of the first things one can imagine is
از اولین چیزهایی که می توان تصور کرد این است که
well maybe something else is the latest
شاید چیز دیگری آخرین
video from some channel to which you've
ویدیو از یک کانال به  که شما
subscribed and that's gonna be very
مشترک شده اید و
different from for you than it is for me
برای شما بسیار متفاوت از من است
right and and even if it's not something
و حتی اگر چیزی نباشد
that you subscribe to it's something
که مشترک آن شوید، چیزی است
that you watch a lot and again that'll
که زیاد تماشا می کنید و دوباره
be very different on a person-by-person
برای یک شخص بسیار متفاوت خواهد بود-  بر
basis and so even the watch next as well
اساس شخص و بنابراین حتی ساعت بعدی و
as the homepage of course is quite
همچنین صفحه اصلی البته کاملاً
personalized so what we met some of the
شخصی سازی شده است، بنابراین آنچه ما با برخی از
signals but what a success look like
سیگنال ها مواجه شدیم، اما
what a success look like in terms of the
موفقیت چگونه به نظر می رسد از نظر
algorithm creating a great long-term
الگوریتمی که یک موفقیت بلند مدت عالی ایجاد می کند.  اگر
if you look at the videos I've watched
به ویدیوهایی که من در
this month how do you know the algorithm
این ماه تماشا کرده‌ام، تجربه کنید یا به روشی دیگر بگویید، چگونه می‌دانید که الگوریتم
succeeded for me I think first of all if
برای من موفق بوده است، اول از همه فکر می‌کنم اگر
you come back and watch more YouTube
برگردید و یوتیوب بیشتری تماشا کنید،
then that's one indication that you've
پس این نشانه‌ای است که شما
found some value from it so just the
مقداری ارزش از آن پیدا کرد، بنابراین فقط
number of hours is a powerful indicator
تعداد ساعت ها یک شاخص قدرتمند است و
well I mean not the hours themselves but
منظور من خود ساعت نیست، بلکه
the fact that you return on another day
این واقعیت است که شما در روز دیگری برمی گردید،
so that's probably the most simple
بنابراین این احتمالا ساده ترین
indicator people don't come back to
شاخص است که مردم به
things that they don't find value in
چیزهایی که می کنند باز نمی گردند.  به درستی ارزش پیدا نمی‌کنند،
right there's a lot of other things that
کارهای بسیار دیگری نیز
they could do but like I said I mean
می‌توانند انجام دهند، اما همانطور که گفتم، منظورم
ideally we would like everybody to feel
ایده‌آل است که ما دوست داریم همه احساس کنند
that YouTube enriches their lives and
که یوتیوب زندگی‌شان را غنی‌تر می‌کند و
that every video they watched is the
هر ویدیویی را که تماشا می‌کنند بهترین ویدیویی است که
best one they've ever watched since
تا به حال تماشا کرده‌اند.
they've started watching YouTube and so
من شروع به تماشای یوتیوب کرده‌ایم و به همین
that's why we survey them and ask them
دلیل از آنها نظرسنجی می‌کنیم و از آنها می‌پرسیم
like is this one to five stars and so
که این یک تا پنج ستاره است و بنابراین
our version of success is every time
نسخه موفقیت ما این است که هر بار که
someone takes that survey they say it's
کسی در آن نظرسنجی شرکت می‌کند می‌گوید
five stars and if we ask them is this
پنج ستاره است و اگر از آنها بپرسیم این
the best video you've ever seen on
بهترین ویدیو است.  تا به حال در
YouTube they say yes every single time
یوتیوب دیده‌اید که هر بار می‌گویند بله،
so it's hard to imagine that we would
بنابراین تصور اینکه ما
actually achieve that maybe
واقعاً به آن می‌رسیم، شاید
asymptotically we would get there but
مجانبی به آن می‌رسیدیم، سخت است،
but that would be what we think success
اما این همان چیزی است که ما فکر می‌کنیم موفقیت
is it's funny have recently said some
خنده‌دار است، اخیراً به نوعی گفته‌ایم که
way
من نمی‌کنم.  نمی دانم شاید توییت کرده باشد اما اینکه ری
Dalio has this video on the economic
دالیو این ویدیو را روی ماشین اقتصادی دارد،
machine I forget what it's called but
فراموش کردم اسمش چیست اما
it's a 30-minute video and I said it's
یک ویدیوی 30 دقیقه ای است و گفتم این
the the greatest video I've ever watched
بهترین ویدیویی است که تا به حال در یوتیوب تماشا کرده ام،
on YouTube it's it's like I watched the
مثل این است که
whole thing and my mind was blown is a
همه چیز را تماشا کرده ام.  و ذهنم منفجر شد یک
very crisp clean description of how the
توصیف بسیار واضح و شفاف از نحوه
works
عملکرد حداقل سیستم اقتصادی آمریکا است. این
it's a beautiful video and I was just I
یک ویدیوی زیبا است و من فقط
wanted to click on something to say this
می خواستم روی چیزی کلیک کنم تا بگویم این
is the best thing this is the best thing
بهترین چیز است این بهترین چیز است
ever please let me I can't believe I
لطفا اجازه دهید  من نمی توانم باور کنم که آن را
discovered it I mean the the views and
کشف کردم، منظورم این است که نماها و
the likes reflect its quality but I was
موارد پسندیده نشان دهنده کیفیت آن است، اما من
almost upset that I haven't found it
تقریباً ناراحت بودم که قبلاً آن را پیدا نکرده بودم
earlier and wanted to find other things
و می خواستم چیزهای دیگری
like it I don't think I've ever felt
مانند آن را پیدا کنم، فکر نمی کنم هرگز پیدا کرده باشم  احساس کردم
that this is the best video ever and
که این بهترین ویدیوی تاریخ است و
that was that and to me the ultimate
این همان بود و برای من
utopia the best experiences were every
آرمان شهر نهایی بهترین تجربیات هر
single video where I don't see any of
ویدیویی بود که در آن هیچ یک از
the videos I regret in every single
ویدیوهایی را که در هر
video I watch is one that actually helps
ویدیویی که تماشا می‌کنم پشیمان نمی‌بینم، واقعاً به
me grow helps me enjoy life be happy and
من کمک می‌کند رشد کنم.  به من کمک می کند تا از زندگی لذت ببرم، شاد باشم و
so on well so that's that's that's a
غیره خوب، پس این
heck of uh the thought that's one of the
خیلی خوب است، فکر می کنم یکی از
most beautiful and ambitious I think
زیباترین و جاه طلبانه ترین
machine learning tasks so when you look
کارهای یادگیری ماشینی است، بنابراین وقتی
at a society as opposed to any
به جامعه ای برخلاف هر
individual user
کاربر فردی نگاه می کنید،
do you think of how YouTube is changing
به آن فکر می کنید.  چگونه یوتیوب
society when you have these millions of
جامعه را تغییر می دهد وقتی میلیون ها
people watching videos growing learning
نفر در حال تماشای ویدیو هستند و در حال یادگیری هستند و در حال
changing having debates do you have a
تغییر بحث و مناظره هستند، آیا این
sense of yeah what the big impact on
احساس را دارید که بله تأثیر بزرگی بر
society is because I think it's huge but
جامعه دارد زیرا من فکر می کنم بسیار زیاد است اما
you have a sense of what direction we're
شما می دانید که ما به چه سمتی می
taking this world well I mean I think
رویم.  این دنیا خوب است، منظورم این است که فکر می کنم می
you know openness has had an impact on
دانید که باز بودن روی جامعه تأثیر گذاشته است،
you mean by openness well the fact that
منظور شما از باز بودن خیلی چیزها است، این واقعیت است که
unlike other mediums there's not someone
برخلاف رسانه های دیگر، کسی
sitting at YouTube who decides before
در YouTube نشسته نیست که قبل از اینکه
you can upload your video whether it's
بتوانید ویدیوی خود را آپلود کنید تصمیم می گیرد که آیا این کار است یا خیر.
worth having you uploaded
ارزش این را دارد که شما آپلود کنید
or worth anybody seeing it really right
یا ارزش این را دارد که کسی آن را واقعاً درست ببیند
and so you know there are some creators
، بنابراین می دانید که برخی از سازندگان هستند
who say like I I wouldn't have this
که می گویند مانند من این
opportunity to
فرصت را برای
to reach an audience Tyler Oakley often
دستیابی به مخاطبان ندارم تایلر اوکلی اغلب
said that you know he wouldn't have had
می گوید که می دانید او
this opportunity to reach this audience
این فرصت را نداشت
if it weren't for YouTube and and so I
اگر یوتیوب نبود به این مخاطبان دسترسی پیدا کنم و بنابراین
think that's one way in which YouTube
فکر می‌کنم این یکی از راه‌هایی است که YouTube
has changed Society I know that there
جامعه را تغییر داده است.
that YouTube can help in those places
یوتیوب می‌تواند در آن مکان‌ها کمک کند،
because you don't need to be able to
زیرا
read and write in order to learn
برای یادگیری
something important for your life maybe
چیزهای مهم برای زندگی‌تان نیازی به خواندن و نوشتن ندارید، شاید
you know how to do some job or how to
بدانید که چگونه یک کار را انجام دهید یا چگونه
fix something and so that's another way
چیزی را اصلاح کنید و بنابراین این روش دیگری است
in which I think YouTube is possibly
که من فکر می‌کنم.  یوتیوب احتمالاً
changing society so I've worked at
جامعه را تغییر می دهد، بنابراین من
YouTube for eight almost nine years now
اکنون تقریباً نه سال است که در یوتیوب کار می کنم
and it's fun because I meet people and
و سرگرم کننده است زیرا با مردم ملاقات می کنم و می
you know you tell them where they where
دانید که به آنها می گویید کجا
you work you say you work on YouTube and
کار می کنید و می گویید که در YouTube کار می کنید و
they immediately say I love you too Yeah
آنها بلافاصله می گویند من هم دوستت دارم.  بله
right which is great makes me feel great
درست است که عالی است به من احساس عالی می‌کند،
but then of course when I ask them well
اما مطمئناً وقتی از آنها می‌پرسم
what is it that you love about YouTube
چه چیزی را در مورد YouTube دوست دارید، تا به حال
not one time ever has anybody said that
کسی نگفته است که
the search works outstanding or that the
جستجو عالی عمل می‌کند یا
recommendations are great what they
توصیه‌ها عالی هستند همان چیزی که
always say
همیشه
when I ask them what do you love about
وقتی من می‌گویند.  از آنها بپرسید که در مورد YouTube چه چیزی را دوست دارید،
YouTube is they immediately start
آنها بلافاصله شروع به
talking about some channel or some
صحبت در مورد یک کانال یا
creator or some topic or some community
سازنده یا یک موضوع یا انجمنی می کنند
that they found on YouTube and that they
که در YouTube پیدا کرده اند و
just loved yeah and so that has made me
دوست داشتند بله و بنابراین باعث شد
realize that YouTube is really about the
متوجه شوم که YouTube واقعاً در مورد
video and connecting the people with the
ویدیو است.  و ارتباط افراد با
videos and then everything else kind of
ویدیوها و سپس هر چیز دیگری
gets out of the way so beyond the video
از مسیر خارج می‌شود، بنابراین فراتر از ویدیو،
it's an interesting because you kind of
جالب است، زیرا شما به نوعی به
mentioned creator what about the
سازنده اشاره کردید که در مورد
connection with just the individual
ارتباط فقط با
creators as opposed to just individual
سازنده‌های منفرد در مقابل ویدیوهای منحصر به فرد،
video so like I gave the example of Ray
همانطور که من ارائه کردم، چیست؟  مثالی از
Dalio video that the video itself is
ویدیوی Ray Dalio که خود ویدیو
incredible but there's some people or
باورنکردنی است، اما برخی از افراد یا
just creators that
فقط سازندگانی هستند که
I love that they're one of the cool
من آنها را دوست دارم که آنها یکی از
things about people who call themselves
چیزهای جالب در مورد افرادی هستند که خود را یوتیوبر می نامند
youtubers or whatever is they have a
یا هر چیزی که باشد
journey they usually almost all of them
سفر دارند و معمولاً تقریباً همه آنها هستند.
are hurt they suck horribly in the
در ابتدا آسیب می‌بینند، آنها به طرز وحشتناکی می‌خورند
beginning and then they kind of grow you
و بعد به نوعی رشد می‌کنند
know and then there's that genuineness
و سپس این اصالت
in their growth so you know YouTube
در رشد آنها وجود دارد، بنابراین می‌دانید که YouTube
clearly wants to help creators connect
به وضوح می‌خواهد به سازندگان کمک کند تا
with their audience in this kind of way
با مخاطبان خود از این طریق ارتباط برقرار کنند،
so how do you think about that process
بنابراین در مورد آن فرآیند چگونه فکر می‌کنید.
of helping creators grow helping the
کمک به رشد سازندگان کمک به برقراری
connect with their audience develop not
ارتباط با مخاطبان خود نه
just individual videos but the entirety
تنها ویدیوهای فردی، بلکه کل
of a creators life on YouTube well I
زندگی سازندگان در YouTube را به خوبی توسعه دهند،
mean we're trying to help creators find
منظورم این است که ما در تلاش هستیم به سازندگان کمک کنیم
the biggest audience that they can find
بزرگترین مخاطبی را که می توانند پیدا کنند
and the reason why that's you you
و دلیل اینکه چرا شما
brought up creator versus video the
آورده اید را پیدا کنند.  افزایش محتواساز در مقابل ویدیو
reason why creator channel is so
دلیل اهمیت کانال سازنده
important is because if we have a hope
این است که اگر امید داشته باشیم که
of of people coming back to YouTube well
مردم به خوبی به YouTube برگردند، باید
they have to have in their minds some
در ذهن خود چیزی را داشته باشند که
sense of what they're gonna find when
وقتی
they come back to YouTube if YouTube
به YouTube برگردند پیدا خواهند کرد.  یوتیوب
were just the next viral video and I
فقط ویدیوی ویروسی بعدی بود و من هیچ
have no concept of what the next viral
تصوری ندارم که ویدیوی ویروسی بعدی چه
video could be one time it's a cat
می‌تواند باشد، یک بار گربه‌ای در حال
playing a piano and the next day it's
نواختن پیانو است و روز بعد
some children interrupting a reporter
چند کودک صحبت یک خبرنگار را قطع می‌کنند
and the next day it's you know some
و روز بعد شما می‌دانید که یک
other thing happening then then it's
اتفاق دیگر رخ می‌دهد.  پس
hard for me to to when I'm not watching
برای من سخت است که وقتی یوتیوب را تماشا نمی‌کنم
YouTube say gosh I really you know would
بگویم خدایا من واقعاً می‌دانی که
like to see something from someone or
دوست داری چیزی از کسی یا
about something right and so that's why
در مورد چیزی درست ببینی و به همین دلیل است که
I think this connection between fans and
فکر می‌کنم این ارتباط بین طرفداران و
creators so important for both because
سازندگان برای هر دو بسیار مهم است زیرا
it's it's a way of a sort of fostering a
این  راهی برای تقویت
relationship that can play out into the
رابطه ای که می تواند در آینده اتفاق بیفتد،
future let me talk about kind of a dark
اجازه دهید در مورد یک
and interesting question in general and
سوال تاریک و جالب به طور کلی صحبت کنم و
again a topic that you or nobody has an
دوباره موضوعی که شما یا هیچ کس
answer to but social media has a sense
پاسخی برای آن ندارید اما رسانه های اجتماعی این احساس را دارند
of you know it gives us highs and gives
که شما می دانید  به ما اوج می‌دهد و به
us lows in the sense that so creators
ما پست‌هایی می‌دهد به این معنا که سازندگان
often speak about having sort of burn
اغلب در مورد داشتن نوعی
burn out and having psychological ups
فرسودگی و داشتن فراز و نشیب‌های روانی
and
و چالش‌های ذهنی از نظر
continuing the creation process there's
ادامه فرآیند خلقت صحبت می‌کنند.
audience that makes everybody feel that
این باعث
makes creators feel great and I think
می‌شود سازندگان احساس خوبی داشته باشند و من فکر می‌کنم این چیزی
it's more than just financial
بیش از صرفاً مالی است،
I think it's literally just they love
فکر می‌کنم به معنای واقعی کلمه آن‌ها
that sense of community it's part of the
این حس اجتماعی را دوست دارند، بخشی از
reason I upload to YouTube I don't care
دلیلی است که من در YouTube آپلود می‌کنم.
is the community but some people feel
برخی از افراد احساس
like this momentum and even when there's
این شتاب را دارند و حتی زمانی که
times in their life when they don't feel
در زندگی آنها مواقعی وجود دارد که احساس نمی‌کنند
you know the for some reason don't feel
شما می‌دانید، به دلایلی تمایلی به
like creating so how do you think about
ایجاد کردن ندارند، پس چگونه فکر می‌کنید در مورد
burnout this mental exhaustion that some
فرسودگی این فرسودگی ذهنی که برخی از
YouTube creators go through that's
سازندگان YouTube از آن رنج می‌برند، این
something we have an answer for is that
چیزی است  ما پاسخی برای آن داریم این است که
something how do we even think about
چیزی که ما حتی در مورد
that well the first thing is we want to
آن خوب فکر می کنیم اولین چیز این است که می خواهیم
make sure that the YouTube systems are
مطمئن شویم که سیستم های YouTube
not contributing to this sense right and
به درستی به این حس کمک نمی کنند و
so we've done a fair amount of research
بنابراین ما مقدار زیادی تحقیق
to demonstrate that you can absolutely
برای نشان دادن آن انجام داده ایم.
take a break if you are a creator and
اگر خالق هستید و
you've been uploading a lot we have just
زیاد آپلود کرده‌اید، می‌توانید کاملاً استراحت کنید، ما به همان
as many examples of people who took a
اندازه نمونه‌هایی از افرادی داریم که
break and came back more popular than
استراحت کرده‌اند و محبوب‌تر از
they were before as we have examples of
قبل شده‌اند، به همان اندازه که نمونه‌هایی داریم که به
going the other way
سمت دیگر رفتند،
yeah can we pause on that for a second
بله.  آیا می‌توانیم روی آن یک لحظه مکث کنیم،
so the feeling that people have I think
بنابراین احساسی که مردم دارند، فکر می‌کنم
is if I take a break everybody well the
این است که اگر من استراحت کنم، همه به خوبی
party will leave right so if you can
مهمانی را ترک می‌کنند، بنابراین اگر بتوانید در
just linger on that so in your sense
این مورد معطل بمانید، بنابراین از نظر شما
that taking a break is okay yes taking a
استراحت کردن اشکالی ندارد، بله
break is absolutely okay and the reason
استراحت کاملاً اشکالی ندارد و دلیلی که می‌گویم
I say that is because we have we can
این است که ما داریم، می‌توانیم
observe many examples of being of
نمونه‌های زیادی از حضور
creators coming back very strong and
سازندگان را مشاهده کنیم که پس از یک وقفه بسیار قوی‌تر و
even stronger after they have taken some
حتی قوی‌تر باز می‌گردند
sort of break and so I just want to
و بنابراین من فقط می‌خواهم
dispel the myth that this somehow
این افسانه را رد کنم.
necessarily means that your channel is
لزوماً به این معنی است که کانال شما از بین
gonna go down or lose views that is not
می‌رود یا بازدیدها را از دست می‌دهد
that they take care of themselves that
که اینطور نیست.
is job one right you you have to look
شما باید
after yourself and your mental health
مراقب خود و سلامت روان خود باشید
and you know I think that
و می‌دانید که فکر می‌کنم
it probably in some of these cases
احتمالاً در برخی از این موارد
contributes to better videos once they
پس از بازگشت درست به ویدیوهای بهتر کمک می‌کند،
come back right because a lot of people
زیرا بسیاری از مردم
I mean I know myself if I'm burn out on
منظورم این است که من خودم را می‌دانم اگر دچار سوختگی شوم
something that I'm probably not doing my
چیزی که احتمالاً
best work even though I can keep working
بهترین کارم را انجام نمی‌دهم، حتی اگر می‌توانم
until I pass out and so I think that the
تا زمانی که از هوش بروم به کار ادامه دهم، بنابراین فکر می‌کنم که
the taking a break may even improve the
استراحت کردن حتی ممکن است
creative ideas that someone has okay I
ایده‌های خلاقانه‌ای را که کسی دارد بهبود بخشد.
sort of to dispel I think it applies to
of to dispel من فکر می کنم برای
all of social media like literally I've
همه رسانه های اجتماعی صدق می کند، مثلاً به معنای واقعی کلمه من
taken a break for a day every once in a
هر چند وقت یک بار یک روز استراحت کرده ام
while sorry sorry that sounds like a
متاسفم که
short time but even like sorry email
زمان کوتاهی به نظر می رسد اما حتی مانند ایمیل متاسفم که
just taking a break from email or only
فقط از ایمیل استراحت می کنم یا فقط
checking email once a day especially
چک می کنم  یک بار در روز ایمیل بزنید، مخصوصاً
when you're going through something
زمانی که از نظر
psychologically in your personal life or
روانی در زندگی شخصی خود یا
so on or really not sleeping much
مواردی از این قبیل می گذرانید یا واقعاً زیاد نمی خوابید
because it work deadlines it can refresh
زیرا در مهلت های زمانی کار می کند، می تواند
you in a way that's that's profound and
شما را به گونه ای که عمیق است شاداب کند و
so the same applies there when you came
بنابراین وقتی درست برگشتید، همین امر در آنجا
back right it's there and it looks
صدق می کند.  آنجاست و به نظر
different actually when you come back
متفاوت می‌آید، در واقع وقتی برمی‌گردی،
you sort of brighter I'd some coffee
روشن‌تر می‌شوی. من قهوه می‌خورم،
everything the world looks better so
همه چیزهایی که دنیا بهتر به نظر می‌رسد، بنابراین
it's important to take a break when you
مهم است که وقتی به آن نیاز دارید استراحت کنید،
need it so you've mentioned kind of the
بنابراین به نوعی اشاره کرده‌اید که
the YouTube algorithm isn't you know e
الگوریتم یوتیوب نیست.  شما می دانید که e
equals MC squared is that's a single
برابر است با مربع MC این است که یک
equation it's it's potentially sort of
معادله واحد است، این به طور بالقوه
more than a million lines of code sort
بیش از یک میلیون خط کد دارد.
human experts really tuning the
متخصصان اکتشافی و انسانی واقعاً
algorithm and have some machine learning
الگوریتم را تنظیم می‌کنند و ماژول‌های یادگیری ماشینی دارند
modules or is it becoming more and more
یا اینکه این سیستم روز به روز به
a giant machine learning system with
یک سیستم یادگیری ماشینی غول‌پیکر تبدیل می‌شود و
humans just doing a little bit of
انسان‌ها فقط کمی
tweaking here and there what's your
تغییرات را اینجا و آنجا انجام می‌دهند.
sense first of all do you even have a
اول از همه حس شما چیست؟
sense of what is the YouTube algorithm
در مورد اینکه الگوریتم یوتیوب
at this point and whichever however much
در این مرحله چیست و هر چقدر هم که متوجه شوید چه شکلی به
you do have a sense what does it look
نظر می رسد،
like well we don't usually think about
ما معمولاً
it as the algorithm because it's a bunch
آن را به عنوان الگوریتم فکر نمی کنیم زیرا مجموعه ای
of systems that work on different
از سیستم ها هستند که روی سرویس های مختلف کار می کنند.
that I think people don't understand is
فکر می کنید مردم نمی دانند این است که
that what you might refer to as the
آنچه شما ممکن است به عنوان
YouTube algorithm from outside of
الگوریتم YouTube از خارج از
YouTube is actually a you know a bunch
YouTube به آن اشاره کنید، در واقع مجموعه ای
of code and machine learning systems and
از کدها و سیستم های یادگیری ماشینی و
heuristics but that's married with the
اکتشافی را می شناسید، اما این با
behavior of all the people who come to
رفتار همه افرادی که به
YouTube every day so the people part of
YouTube می آیند مرتبط است.  هر روز، بنابراین افراد بخشی از
the code Accession exactly right like if
کد دسترسی به درستی دارند، مثل اینکه اگر فردا
there were no people who came to youtube
افرادی نبودند که به یوتیوب بیایند،
tomorrow then there the algorithm
الگوریتم
wouldn't work anymore right so that's a
دیگر درست کار نمی کند، بنابراین این
critical part of the algorithm and so
بخش مهمی از الگوریتم است و بنابراین
when people talk about well the
وقتی مردم در مورد الگوریتم خوب صحبت می کنند.
algorithm does this the algorithm does
آیا الگوریتم این کار را انجام می دهد
that it's sometimes hard to understand
که گاهی درک درست آن دشوار است، می
well you know it could be the the
دانید که ممکن است
viewers are doing that and the algorithm
بینندگان این کار را انجام دهند و الگوریتم
is mostly just keeping track of what the
عمدتاً فقط پیگیری کارهای
viewers do and then reacting to those
بینندگان است و سپس به آن
things in in sort of more fine-grained
چیزها به گونه ای دقیق تر واکنش نشان می دهد.
situations and I and I think that this
موقعیت‌ها و من و من فکر می‌کنیم که این
is the way that the recommendation
راهی است که
system and the search system and and
سیستم توصیه‌ها و سیستم جستجو و
probably many machine learning systems
احتمالاً بسیاری از سیستم‌های یادگیری ماشین
evolve is you know you start trying to
تکامل می‌یابند، این است که می‌دانید شروع به تلاش برای
solve a problem and the first way to
حل یک مشکل می‌کنید و اولین راه برای
solve a problem is often with a simple
حل یک مشکل اغلب با یک ساده است.
heuristic right and and you know you
حق اکتشافی و می‌دانید که
want to say what are the videos we're
می‌خواهید بگویید چه ویدیوهایی هستند که ما به شما
gonna recommend well how about the most
توصیه می‌کنیم چگونه
popular ones weighted that's where you
محبوب‌ترین ویدیوهایی را که از آنجا
start and and over time you collect some
شروع می‌کنید و با گذشت زمان برخی از
data and you refine your situations so
داده‌ها را جمع‌آوری می‌کنید و موقعیت‌هایتان را اصلاح می‌کنید
that you're making less heuristics and
تا بسازید.
you're you're building a system that can
شما در حال ساختن سیستمی هستید که
situations based on some observations of
بر اساس برخی مشاهدات از
those situations in the past and and you
آن موقعیت ها در گذشته واقعاً می تواند یاد بگیرد که در موقعیت های مختلف چه کاری انجام دهد و
over time and so I think that just like
به مرور زمان از این اکتشافات دور می مانید و بنابراین من فکر می کنم که درست مانند
with diversity you know I think the
با تنوع، می‌دانید، فکر می‌کنم
first diversity measure we took was okay
اولین معیاری که برای تنوع انجام دادیم، بسیار خوب بود،
not more than three videos in a row from
نه بیشتر از سه ویدیو پشت سر هم از
the same Channel right it's a pretty
یک کانال، درست است.
five six videos in a row from the same
از همان
Channel and over time we try to chip
کانال و با گذشت زمان ما سعی می کنیم
away at that it and make it more
آن را حذف کنیم و آن را
fine-grain and basically have it
ریزتر کنیم و اساساً از آن می خواهیم
remove the heuristics in favor of
اکتشافات را به نفع
something that can react to
چیزی که می تواند به
individuals and individual situations so
افراد و موقعیت های فردی واکنش نشان دهد حذف کند، بنابراین
how do you you mentioned you know we we
شما چگونه به آن اشاره کردید.  ما می
know that something worked how do you
دانیم که یک چیزی کار می کند چگونه
get a sense when decisions of a kind of
وقتی تصمیمات به نوعی
a be testing that this idea was a good
آزمایش می شوند که این ایده خوب بود،
one this was not so good what's how do
خوب نبود، چگونه
you measure that
آن را اندازه گیری می کنید
and across which time scale across how
و در مقیاس زمانی
many users that kind of that kind of
چند کاربر این نوع  به خوبی
thing well you mentioned that a B
اشاره کردید که a B
experiments and so just about every
آزمایش می‌کند و بنابراین تقریباً هر
single change we make to YouTube we do
تغییری که در YouTube ایجاد می‌کنیم،
it only after we've run a a B experiment
آن را فقط پس از اجرای آزمایش B انجام می‌دهیم
and so in those experiments which run
و بنابراین در آزمایش‌هایی که
from one week to months we measure
از یک هفته تا چند ماه طول می‌کشد،
hundreds literally hundreds of different
صدها را به معنای واقعی کلمه اندازه‌گیری می‌کنیم.  صدها
variables and and measure changes with
متغیر مختلف و و اندازه گیری تغییرات با
confidence intervals in all of them
فواصل اطمینان در همه آنها
because we really are trying to get a
زیرا ما واقعاً در تلاش هستیم تا این احساس را به دست بیاوریم که آیا
sense for ultimately does this improve
این
the experience for viewers that's the
تجربه را برای بینندگان بهبود می بخشد این
question we're trying to answer and an
سؤالی است که ما سعی داریم به آن پاسخ دهیم و
experiment is one way because we can see
آزمایش یک راه است زیرا ما  می تواند
certain things go up and down so for
بالا و پایین رفتن چیزهای خاصی را ببیند، به عنوان
instance if we noticed in the experiment
مثال اگر در آزمایش متوجه شدیم که
people are dismissing videos less
افراد کمتر ویدیوها را رد می کنند
frequently or they're saying that
یا می گویند که
they're more satisfied they're giving
رضایت بیشتری دارند و
more videos five stars after they watch
بعد از تماشای آنها، ویدیوهای بیشتری را پنج ستاره می دهند، در
them then those would be indications of
این صورت آن ها  نشانه هایی از
that the experiment is successful that
موفقیت آمیز بودن آزمایش و
it's improving the situation for viewers
بهبود وضعیت برای بینندگان است،
but we can also look at other things
اما ما همچنین می توانیم به موارد دیگری نگاه کنیم،
like we might do user studies where we
مانند مطالعات کاربر که
invite some people in and ask them like
در آن برخی از افراد را دعوت می کنیم و از آنها می پرسیم که
think about that how do you feel about
نظر شما در مورد این چیست.  نظر شما در مورد
this and other various kinds of user
این و سایر انواع مختلف
research but ultimately before we launch
تحقیقات کاربر چیست، اما در نهایت قبل از راه‌اندازی
something we're gonna want to run an
چیزی، می‌خواهیم
experiment so we get a sense for what
آزمایشی را انجام دهیم تا بفهمیم که
the impact is going to be not just to
تأثیر آن نه تنها بر
the viewers but also to the different
بینندگان، بلکه برای بینندگان چه خواهد بود.
channels and all of them an absurd
کانال های مختلف و همه آنها یک
question nobody know what actually is
سوال پوچ است که هیچ کس نمی داند واقعاً چه چیزی
interesting maybe there's an answer but
جالب است شاید پاسخی وجود داشته باشد اما
if I want to make a viral video
اگر بخواهم یک ویدیوی ویروسی بسازم
how do I do it I don't know how you make
چگونه این کار را انجام دهم ، نمی دانم چگونه
a viral video I
یک ویدیوی ویروسی درست می کنید ، می
I know that we have in the past tried to
دانم که ما در  گذشته سعی کرد
figure out if we could detect when a
بفهمد که آیا می‌توانیم تشخیص دهیم که چه زمانی یک
video video was going to go viral you
ویدیوی ویدیویی قرار است ویروسی شود یا خیر
know and those were you take the first
و اینها عبارت بودند از اینکه
and second derivatives of the view count
مشتقات اول و دوم تعداد بازدیدها را می‌گیرید
and maybe use that to do some prediction
و شاید از آن برای انجام برخی پیش‌بینی‌ها استفاده کنید،
but but I can't say we ever got very
اما من نمی‌توانم بگویم  ما همیشه
good at that
در آن خیلی خوب بوده‌ایم،
oftentimes we look at where the traffic
اغلب اوقات به این موضوع نگاه می‌کنیم که ترافیک
was coming from you know if it's if it's
از کجا می‌آید، می‌دانید اگر
a lot of the viewership is coming from
تعداد بینندگان زیادی از
something like Twitter then then maybe
چیزی مانند توییتر می‌آیند، پس احتمالاً
it has a higher chance of becoming viral
شانس بیشتری برای ویروسی شدن دارد
than maybe if then if it were coming
تا شاید اگر پس از آن
from search or something but that was
از جستجو می آمد یا چیز دیگری، اما
just trying to detect a video that might
فقط سعی می کرد ویدیویی را شناسایی کند که ممکن است
be viral how to make one like I have no
ویروسی باشد چگونه می توان آن را
on the news absolutely as but after the
شبیه کرد.  اما بعد از این
fact on a one individual video so the
واقعیت در یک ویدیوی فردی، بنابراین
head of time predicting is a really hard
پیش‌بینی سر زمان کار واقعاً سختی است،
task but after the video went viral in
اما بعد از اینکه ویدیو در
analysis can you sometimes understand
تجزیه و تحلیل ویروسی شد، می‌توانید گاهی اوقات بفهمید که
why I went viral from the perspective of
چرا من از دیدگاه
YouTube broadly first I was even
یوتیوب به طور گسترده ویروسی شدم، ابتدا حتی
interesting for YouTube that a
برای YouTube جالب بودم که  یک
particular videos viral or is does that
ویدیوی خاص ویروسی یا ویروسی است
not matter for the individual for the
برای فرد برای تجربه افراد مهم نیست.
experience of people well I think people
من فکر می کنم مردم
expect that if a video video is going
انتظار دارند که اگر یک ویدیوی ویدیویی
viral and it's something they would be
ویروسی شود و این چیزی است که آنها به آن
interested in then I wouldn't I think
علاقه مند هستند، فکر نمی کنم از
they would expect YouTube to recommend
YouTube انتظار داشته باشند.  برای اینکه
it to them right um so someone's going
آن را به درستی به آنها توصیه کنیم تا کسی
viral it's good to just let the wave
ویروسی شود، خوب است که اجازه دهیم موج به خوبی بر
ride the wave of its violence well I
موج خشونت خود سوار شود،
mean we want to meet people's
منظورم این است که ما می خواهیم
expectations in that way of course so
انتظارات مردم را از این طریق برآورده کنیم،
like like I mentioned I hung out with
بنابراین همانطور که گفتم با
Derek Muller a while ago a couple of
درک مولر معاشرت کردم.  چند
months back he's actually the person who
ماه پیش، او در واقع همان کسی بود که به من
suggested I talk to you on this podcast
پیشنهاد داد در این پادکست با شما صحبت کنم،
all right well thank you Derek at that
خیلی خوب، ممنون درک در آن
time he just recently posted an awesome
زمان، او اخیراً یک
science video titled why are ninety-six
ویدیو علمی عالی با عنوان چرا نود و شش
million black balls on this reservoir
میلیون توپ سیاه در این مخزن وجود دارد
and in a matter of I don't know how long
و  در مدت زمانی که نمی‌دانم،
but like a few days he got thirty
چند روزی سی
million views and it's still growing is
میلیون بازدید داشت و همچنان در حال رشد است،
this something you can analyze and
این چیزی است که می‌توانید آن را تحلیل کنید و
understand why it happened this video
بفهمید که چرا این ویدیو اتفاق افتاده است
and you won't particularly
و شما به‌خصوص آن را دوست نخواهید داشت، یعنی
like it I mean we can surely see where
ما می‌توانیم  مطمئناً ببینید کجا
it was recommended where it was found
پیشنهاد شده است که چه کسی
who watched it and those sorts of things
آن را تماشا کرده است و از این قبیل چیزها،
so it's actually sorry to interrupt it
بنابراین واقعا متأسفم که آن را قطع کردم،
is the video which helped me discover
ویدیویی است که به من کمک کرد تا بفهمم درک
who Derek is I didn't know who he is
کیست من قبلاً نمی دانستم او کیست،
before so I remember you know usually I
بنابراین به یاد دارم که معمولاً می دانید  من
just have all of these technical boring
فقط تمام این صحبت‌های خسته‌کننده فنی
MIT Stanford talks in my recommendation
MIT استنفورد را در توصیه‌ام دارم،
because that's how I watch and then all
زیرا اینطوری تماشا می‌کنم و
sudden there's this black balls in
ناگهان این توپ‌های سیاه در
reservoir video with like an excited
ویدیوی مخزن وجود دارد که مانند یک
nerd in the would like just and why is
آدم هیجان‌انگیز در می‌خواهد و چرا
this being recommended to me so I close
این به من توصیه می‌شود.
down and watch the whole thing it was
ببندید و همه چیز را تماشا کنید،
awesome but and a lot of people had that
عالی بود، اما بسیاری از مردم چنین
experience like why was I recommend this
تجربه‌ای داشتند، مثلاً چرا من این را توصیه کردم، اما
but they all of course watched it and
مطمئناً همه آن‌ها را تماشا کردند و از
that comes with this viral video that
آن لذت بردند.  این ویدیوی ویروسی که
ultimately people get enjoy after they
در نهایت مردم پس از
click on it well I think it's the system
کلیک کردن روی آن از آن لذت می برند، فکر می کنم این سیستمی است که
you know basically doing what anybody
شما می دانید اساساً کاری را انجام می دهد که هر کسی
who's recommending something would do
چیزی را توصیه می کند انجام می دهد،
which is you show it to some people and
این است که آن را به برخی افراد نشان می دهید و
if they like it you say okay well can I
اگر آن را دوست داشتند می گویید باشه خوب می توانم
find some more people who are a little
پیدا کنم  چند نفر دیگر که
bit like them okay I'm gonna try it with
کمی شبیه آنها هستند، خوب، من آن را با آنها امتحان خواهم کرد،
them oh they like it too let me expand
اوه آنها هم دوست دارند، اجازه دهید
the circle some more find some more
دایره را گسترش دهم، برخی دیگر افراد بیشتری را پیدا کنم، معلوم شد
people
آنها هم دوست دارند، بنابراین می توانید
you just keep going until you get some
ادامه دهید تا زمانی که
feedback that says no now you've gone
بازخوردی دریافت می‌کنید که می‌گوید نه، اکنون
too far these people don't like it
خیلی فراتر رفته‌اید، این افراد دیگر آن را دوست ندارند
anymore
و بنابراین فکر می‌کنم اساساً این همان چیزی است که
happened now
اکنون از
you asked me about how to make a video
من پرسیده‌اید که چگونه یک ویدیو را
go viral or make a viral video I don't
ویروسی کنم یا یک ویدیوی ویروسی بسازید.
think that if you or I decided to make a
فکر نکنید که اگر من یا شما تصمیم گرفتیم
video about 96 million balls that it
ویدیویی در مورد 96 میلیون توپ بسازیم که آن
would also go viral it's possible that
هم در فضای مجازی پخش شود، ممکن است که درک
Derek made like um the canonical video
مثل ما یک ویدیوی متعارف
about those black balls yeah lake and so
در مورد آن توپ های سیاه، بله دریاچه ساخته باشد و بنابراین
he did actually right and and so I don't
او در واقع درست عمل کرده است و من این کار را نمی کنم.  نمی
know whether or not just following along
دانم که آیا فقط دنبال کردن
is the secret yeah but it's fascinating
این راز است یا نه، بله، اما جالب است،
I mean just like you said the algorithm
منظورم این است که دقیقاً همانطور که شما گفتید الگوریتم به
sort of expanding that circle and then
نوعی آن دایره را گسترش می دهد و سپس
figuring out that more and more people
متوجه می شوید که افراد بیشتری از آن
did enjoy and that sort of phase shift
لذت می برند و از آن نوع تغییر فاز
of just a huge number of people enjoying
فقط تعداد بسیار زیادی لذت می برند.  از افرادی که
in the algorithm quickly automatically I
از الگوریتم به سرعت به طور خودکار لذت می‌برند، فرض می‌کنم
assume figuring that out that's a I
فهمیدن این موضوع چیزی است که
the dynamics in psychology that is a
پویایی در روان‌شناسی را نمی‌دانم که
beautiful thing and so what do you think
چیز زیبایی است و بنابراین نظر شما
about the idea of of clipping like and
در مورد ایده برش دادن و
too many people annoyed me into doing it
بسیاری از افراد که من را از انجام آن آزار می‌دهند چیست؟  این
which is they were requesting it I said
که آنها آن را درخواست می کردند، گفتم
very beneficial to add clips in like the
بسیار مفید است که کلیپ هایی مانند
the coolest points and actually have
جالب ترین نکات را اضافه کنم و در واقع
explicit videos like I'm reapplying a
ویدیوهای واضحی داشته باشم مانند اینکه من یک
video like a short clip which is what
ویدیو را دوباره مانند یک کلیپ کوتاه استفاده می کنم، این همان کاری است که
the the podcasts are doing yeah do you
پادکست ها انجام می دهند، بله، شما
see as opposed to like I also add time
برعکس می بینید  برای لایک کردن، همچنین
stamps for the topics no people want the
برای موضوعاتی که هیچ‌کس کلیپ را نمی‌خواهد، مهرهای زمانی اضافه می‌کنم
clip do you see YouTube somehow helping
آیا می‌بینید YouTube به نحوی به
creators with that process or helping
سازندگان در این فرآیند کمک می‌کند یا به
connect clips to the original videos
اتصال کلیپ‌ها به ویدیوهای اصلی کمک می‌کند
what is that just in a long list of
که این فقط در فهرست طولانی از
amazing things to work towards yeah I
چیزهای شگفت‌انگیز است که باید به سمت آن کار کرد.
mean it's not something that I think
این چیزی نیست که من فکر می کنم
we've we've done yet but I can tell you
ما هنوز انجام داده ایم، اما می توانم به شما بگویم
that I think clipping is great and I
که به نظر من کلیپ کردن عالی است و
think it's actually great for you as a
فکر می کنم در واقع برای شما به عنوان یک خالق عالی است
creator and here's the reason if you
و اگر به آن فکر می کنید دلیلش این است که
think about I mean let's let's say the
بیایید بگوییم
NBA is uploading videos of of its games
NBA در حال آپلود ویدیوهایی از بازی های خود است
well people might search for warriors
و افراد ممکن است به دنبال جنگجویان
vs. rockets or they might search for
در برابر موشک ها بگردند یا ممکن است
Steph Curry and so a highlight from the
استف کوری را جستجو کنند و بنابراین یک نقطه برجسته از
game in which Steph Curry makes an
بازی که در آن استف کوری یک
amazing shot is an opportunity for
شوت شگفت انگیز انجام می دهد فرصتی برای
someone to find a portion of that video
کسی است که بخشی از آن را پیدا کند.  ویدیو
and so I think that you never know how
و بنابراین من فکر می کنم که شما هرگز نمی دانید که چگونه
people are gonna search for something
مردم چیزی را
that you've created and so you wanna I
که شما ایجاد کرده اید جستجو می کنند و بنابراین می خواهید
would say you want to make clips and and
بگویم که می خواهید کلیپ بسازید و
add titles and things like that so that
عنوان ها و مواردی از این قبیل را اضافه کنید تا
they can find it as easily as possible
بتوانند به راحتی آن را پیدا کنند.  آیا ممکن است
do you have a dream of a future perhaps
رویای آینده ای داشته باشید، شاید
a distant future when the YouTube
آینده ای دور، زمانی که
algorithm figures that out sort of
الگوریتم یوتیوب به طور
automatically detects the parts of the
خودکار بخش هایی از
video that are really interesting
ویدیو را که واقعاً جالب و
exciting potentially exciting for people
هیجان انگیز است، برای مردم شناسایی می کند
and sort of clip them out in this
و به نوعی آنها را در این
incredibly rich space if you talk about
فضای فوق العاده غنی نمایش می دهد.
if you thought even just this
اگر فکر می کردید حتی فقط در این
conversation we probably covered 30 40
گفتگو ما احتمالاً 30 40
little topics and there's a huge space
موضوع کوچک را پوشش می دهیم و فضای زیادی
of users that would find you know 30
از کاربران وجود دارد که متوجه می شوند شما 30
percent of those topics interesting and
درصد از آن موضوعات را جالب می دانید و
is very different it's something that's
این بسیار متفاوت است.
beyond my ability to clip out right but
اما
the algorithm might be able to figure
این الگوریتم ممکن است بتواند
all that out sort of expand into clips
همه چیز را به کلیپ ها بسط دهد،
do you ever you think about this kind of
آیا تا به حال به این چیزها فکر می کنید،
thing do you have a hope a dream that
آیا آرزو دارید که
one day the album will be able to do
روزی آلبوم بتواند
that kind of deep content analysis well
آن نوع تحلیل محتوای عمیق را به خوبی انجام دهد.
we've actually had projects that attempt
ما واقعاً پروژه‌هایی داشته‌ایم که تلاش می‌کنند به
to achieve this but it really does
این هدف برسیم، اما واقعاً
depend on understanding the video well
به درک خوب ویدیو بستگی دارد
and our understanding of the video right
و درک ما از ویدیو در
now is quite crude and so I think it
حال حاضر کاملاً خام است و بنابراین فکر می‌کنم
would be especially hard to do it with a
انجام آن با
conversation like this one might be able
مکالمه‌ای مانند این بسیار سخت است.  شاید
to do it with let's say a soccer match
بتوانید با یک مسابقه فوتبال راحت‌تر این کار را انجام دهید.
and that might require human to do some
برخی از
annotation but I think that trying to
حاشیه‌نویسی‌ها، اما من فکر می‌کنم که تلاش برای
identify coherent topics in a transcript
شناسایی موضوعات منسجم در رونوشت‌هایی
like like the one of our conversation is
مانند آنچه در مکالمه ما وجود دارد،
is not something that we're gonna be
چیزی نیست که ما
very good at right away and I was
فوراً در آن خوب عمل کنیم و من
speaking more to the general problem
بیشتر به مشکل کلی صحبت می‌کردم.
actually of being able to do both a
هم یک
soccer match and our conversation
مسابقه فوتبال و هم مکالمه ما را
without explicit sort of almost my hope
بدون صریح انجام دهید، تقریباً امید من این
was that there exists an algorithm
بود که الگوریتمی وجود داشته باشد
that's able to find exciting things in
که می تواند چیزهای هیجان انگیزی را در
video so Google now on Google search
ویدیو پیدا کند، بنابراین Google اکنون در جستجوی Google به
will help you find the segment of the
شما کمک می کند قسمتی از
video that you're interested in so if
ویدیو را که به آن علاقه دارید پیدا کنید.  بنابراین اگر
you search for something like how to
چیزی مانند نحوه
change the filter in my dishwasher then
تغییر فیلتر در ماشین ظرفشویی من را جستجو کنید،
if there's a long video about your
اگر یک ویدیوی طولانی در مورد ماشین ظرفشویی شما وجود دارد
dishwasher and this is the part where
و این قسمتی است که
the person shows you how to change the
شخص به شما نشان می دهد چگونه
filter then then it will highlight that
فیلتر را تغییر دهید، سپس آن
area and provide a link directly to it
قسمت را برجسته می کند و پیوندی را ارائه می دهد.  مستقیماً به آن مراجعه کنید
and you know if from your recollection
و می‌دانید که آیا از خاطرات خود
do you know if the thumbnail reflects
می‌دانید که آیا تصویر کوچک نشان می‌دهد که
like what's the difference between
تفاوت بین
showing the full video and the shorter
نمایش کامل ویدیو و
clip do you know what how its presented
کلیپ کوتاه‌تر چیست آیا می‌دانید چگونه
in search results don't remember how its
در نتایج جستجو ارائه شده است، به یاد نمی‌آورید که چگونه
presented and the other thing I would
ارائه شده است و دیگری  چیزی که می‌توانم
say is that right now it's based on
بگویم این است که در حال حاضر بر اساس
creator annotations got it so it's not
حاشیه‌نویسی‌های سازنده ساخته شده است، بنابراین
the thing I'm talking about
چیزی که من در مورد
but there but but folks are working on
آن صحبت می‌کنم نیست، اما مردم در حال کار روی
the more automatic version it's
نسخه خودکارتر هستند،
interesting people might not imagine
جالب است که مردم ممکن است این را تصور نکنند،
this but a lot of our systems start by
اما بسیاری از سیستم‌های ما  با
using almost entirely the audience
استفاده تقریباً به طور کامل از
behavior and then as they get better the
رفتار مخاطب شروع کنید و سپس با بهتر شدن آنها،
refinement comes from using the content
اصلاحات ناشی از استفاده از محتوا است
and I wish and I know there's privacy
و من آرزو می‌کنم و می‌دانم که نگرانی‌هایی در مورد حفظ حریم خصوصی وجود دارد،
concerns but I wish YouTube explored the
اما ای کاش YouTube
space which is sort of putting a camera
فضایی را که به نوعی دوربین
on the user's if they allowed it right
روی کاربر قرار می‌دهد، بررسی می‌کرد.  درست است
to study there like I did a lot of
که در آنجا مطالعه کنید، مثل اینکه من
emotion recognition work and so on to
کارهای زیادی برای تشخیص احساسات انجام دادم و غیره برای
study actual sort of rich or signal one
مطالعه یک نوع غنی واقعی یا علامت دادن به یکی
of the cool things when you upload 360
از چیزهای جالب وقتی که
like VR video to YouTube and I've done
ویدیوی 360 مانند VR را در YouTube آپلود می کنید و من
this a few times so I've uploaded myself
این کار را چند بار انجام داده ام.  من خودم را آپلود کردم
it's a horrible idea
این ایده وحشتناکی است که
some people enjoyed it but whatever the
برخی از آن لذت بردند، اما هر
video of me giving a lecture in 360 over
ویدیویی که از من در حال سخنرانی با دوربین 360 روی
360 camera it's cool because YouTube
360 است، جالب است زیرا YouTube به
allows you to then watch where did
شما اجازه می دهد تا ببینید
people look at there's a heat map of
مردم به کجا نگاه کرده اند، یک نقشه حرارتی از
where you know avoid the center of the
جایی که می دانید از آن اجتناب کنید وجود دارد.  مرکز
VR experience was and it's interesting
تجربه واقعیت مجازی بود و جالب است،
because that reveals to you like what
زیرا به شما نشان می‌دهد که
people looked at and it's it's very not
مردم به چه چیزی نگاه می‌کردند و
always what you were though it's not in
همیشه آن چیزی نیست که شما بودید، اگرچه در
the case of the lecture is pretty boring
مورد سخنرانی بسیار خسته‌کننده است،
it is what we're expecting but we did a
همان چیزی است که ما انتظارش را داریم، اما ما انجام دادیم.
few funny videos where there's a bunch
چند ویدیوی خنده دار که در آن
of people doing things and they
افراد زیادی در حال انجام کارهایی هستند و
everybody tracks those people you know
همه آن افرادی را که می‌شناسید ردیابی می‌کنند،
in the beginning they all look at the
در ابتدا به
main person and they start spreading
شخص اصلی نگاه می‌کنند و شروع به پخش شدن
around and looking into other people
در اطراف و نگاه کردن به افراد دیگر می‌کنند،
it's fascinating so that kind of that's
این
a really strong signal of what people
بسیار جذاب است.  سیگنالی از چیزهایی که مردم
found exciting in the video I don't know
در این ویدیو هیجان‌انگیز می‌دانستند، نمی‌دانم
how you get that from people just
شما چگونه آن را از افرادی که فقط
watching except they tuned out at this
تماشا می‌کنند دریافت می‌کنید، به جز اینکه آنها در این مرحله تنظیم کردند،
like it's hard to measure this moment
زیرا اندازه‌گیری این لحظه
was super exciting for people I don't
برای مردم بسیار هیجان‌انگیز بود، نمی‌دانم
know how you get that signal maybe
چگونه آن را دریافت می‌کنید.  سیگنال شاید
comment is there a way to get that
نظر بده راهی برای دریافت این
signal where this was like this is when
سیگنال وجود دارد که اینطوری بود وقتی
their eyes opened up they're like like
چشمانشان باز شد مثل
for me with the Ray Dalio video right
من با ویدیوی ری دالیو
like first I was like okay this is
مثل اولی من خوب بودم این
another one of these like dumb it down
یکی دیگر از اینها مثل dumb it است
for you videos and then you like start
برای شما ویدیوها پایین است و بعد دوست دارید شروع به
watching it's like okay there's really
تماشا کنید مثل این است که خیلی خوب است،
crisp clean deep explanation of how the
توضیح عمیق و واضحی در مورد نحوه
economy works that's where I like set up
عملکرد اقتصاد وجود دارد، جایی که من دوست دارم آن را تنظیم کنم
and started watch right at that moment
و درست در همان لحظه شروع به تماشای کنم، آیا
is there a way to detect that
راهی برای تشخیص این موضوع وجود دارد که
the only way I can think of is by asking
تنها راهی که می توانم فکر کنم وجود دارد  از این است که از
people to just label it yeah you
مردم بخواهید فقط به آن برچسب بزنند بله، شما
mentioned that we're quite far away in
اشاره کردید که ما از
terms of doing video analysis deep video
نظر انجام تجزیه و تحلیل ویدئویی تجزیه و تحلیل عمیق ویدئویی بسیار دور هستیم،
analysis ago of course Google YouTube
البته گوگل یوتیوب
you know we're quite far away from
شما می دانید که ما با
solving autonomous driving problem - yes
حل مشکل رانندگی خودران بسیار فاصله داریم - بله،
I don't know I think we're closer to
من نمی دانم  نمی دانم، فکر می کنم ما به آن چیزی نزدیک تر هستیم که می
that what the you know you never know
دانید هرگز نمی دانید
and the Wright brothers thought they're
و برادران رایت فکر می کردند که
never they're not gonna five fifty years
هرگز نیستند، پنج پنجاه سال و
three years before they flew so what are
سه سال قبل از پرواز آنها را نخواهند داشت، بنابراین به نظر
the biggest challenges would you say is
شما بزرگترین چالش ها چیست؟
it the broad challenge of understanding
چالش گسترده درک
video understanding natural language
ویدیویی درک زبان طبیعی،
understanding the the challenge before
درک چالش پیش روی
the entire machine learning community or
کل جامعه یادگیری ماشینی یا
just being able to understand data is
فقط توانایی درک داده ها،
there something specific to video that's
چیزی خاص برای ویدیو وجود دارد که
even more challenging than an
حتی چالش برانگیزتر از
understanding natural language
درک زبان طبیعی است که
understanding what's your sense of what
درک شما از
the biggest video is just so much
بزرگترین چیزی  ویدئو اطلاعات بسیار زیادی است
information and so precision becomes a
و بنابراین دقت به یک
real problem it's like a you know you're
مشکل واقعی تبدیل می‌شود، مثل این است که می‌دانید می‌خواهید
trying to classify something and you've
چیزی را طبقه‌بندی کنید و
got a million classes and you the
میلیون‌ها کلاس دارید و
distinctions among them at least from a
تمایزات بین آنها حداقل
from a machine learning perspective are
از منظر یادگیری ماشینی
often pretty small right like you know
اغلب وجود دارد.  خیلی کوچک درست مثل اینکه می دانید
you need to see this person's number in
باید شماره این شخص را ببینید
order to know which player it is and and
تا بدانید کدام بازیکن است و
there's a lot of players or you need to
بازیکنان زیادی وجود دارد یا باید
see you know the logo on their chest in
ببینید که لوگوی روی سینه آنها را می شناسید
order to know like which which team they
تا بدانید در کدام تیم
play for and so and that's just figuring
بازی می کند.  برای و بنابراین و این فقط
out who's who right and then you go
فهمیدن حق با چه کسی است و سپس جلوتر می روید
further and saying okay well you know
و می گویید باشه خوب می دانید این
was that a goal was it not a goal like
بود که یک هدف، یک هدف نبود، مثل
is that an interesting moment as you
آن لحظه جالبی است که شما
said or is that not an interesting
گفتید یا لحظه جالبی نیست
moment these things can be pretty hard
این چیزها می توانند  خیلی سخت باش پس
so okay so yawn laocon I'm not sure if
خوب پس خمیازه بکش، من مطمئن نیستم که
you're familiar sort of with his current
با تفکر و کار فعلی او آشنا هستید یا نه،
thinking and work so he believes that
بنابراین او معتقد است که
self what is referring to self
خود آنچه به
supervised learning will be the solution
یادگیری تحت نظارت خود اشاره دارد، راه حلی
sort of to achieving this kind of
برای دستیابی به این نوع
greater level of intelligence in fact
پیشرفت خواهد بود.  سطح هوش در واقع
the thing he's focusing on
چیزی که او روی آن تمرکز می کند
is watching video and predicting the
تماشای ویدیو و پیش بینی
next frame so predicting the future of
فریم بعدی است، بنابراین آینده
video right so for now we're very far
ویدیو را درست پیش بینی می کند، بنابراین در حال حاضر ما بسیار
from that but his thought is because
با آن فاصله داریم، اما فکر او به این دلیل است که
it's unsupervised uh-huh or is it here
او بدون نظارت است یا اینکه
first to a self supervise you know if
اول اینجاست.  به یک نظارت شخصی می‌دانید که اگر به اندازه
you watch enough video essentially if
کافی ویدیو تماشا کنید، اساساً اگر
you watch YouTube you'll be able to
YouTube را تماشا می‌کنید، می‌توانید
learn about the nature of reality the
در مورد ماهیت واقعیت،
physics the common sense reasoning
فیزیک، استدلال عقل سلیم
required by just teaching a system to
مورد نیاز فقط با آموزش یک سیستم برای
predict the next frame so he's confident
پیش‌بینی فریم بعدی آشنا شوید، بنابراین او مطمئن است که
this is the way to go so see you from
این کار است.  راه پیش رو، بنابراین شما را از
the perspective of just working with
منظر کار با
this video how do you think an algorithm
این ویدیو ببینید، چگونه فکر می کنید الگوریتمی
that just watches all of YouTube stays
که فقط تمام یوتیوب را تماشا می کند،
up all day and night watching YouTube
تمام روز و شب را با تماشای یوتیوب بیدار می ماند،
will be able to understand enough of the
می تواند به اندازه کافی از
physics of the world about the way this
فیزیک جهان در مورد  روشی که این
world works failed to do common-sense
دنیا کار می کند نتوانست استدلال عقل سلیم را انجام دهد
reasoning and so on well I mean we have
و به همین ترتیب به خوبی منظورم این است که ما
systems that already watch all the
سیستم هایی داریم که از قبل همه
videos on YouTube right but they're just
ویدیوها را در YouTube به درستی تماشا می کنند، اما آنها فقط به
looking for very specific things right
دنبال چیزهای بسیار خاصی هستند،
they're supervised learning systems that
آنها سیستم های یادگیری تحت نظارت هستند که در
are trying to identify something or
تلاش هستند  چیزی را شناسایی کنم یا
classify something and I don't know if I
چیزی را طبقه بندی کنم و نمی دانم که آیا نمی
don't know if predicting the next frame
دانم آیا پیش بینی فریم بعدی
is really gonna get there because I
واقعاً به نتیجه می رسد یا نه زیرا
don't I'm not an expert on compression
من در الگوریتم های فشرده سازی متخصص نیستم
algorithms but I understand that that's
اما می دانم که این
kind of what compression video
همان فشرده سازی است
compression algorithms do is they
الگوریتم‌های فشرده‌سازی ویدیو این است که
basically try to predict the next frame
اساساً سعی می‌کنند فریم بعدی را پیش‌بینی کنند و و
and and and then fix up the places where
سپس مکان‌هایی را که
they got it wrong and that leads to
اشتباه کرده‌اند اصلاح کنند و این منجر به
higher compression and if you actually
فشرده‌سازی بالاتر می‌شود و اگر واقعاً
put all the bits for the next frame
تمام بیت‌ها را برای فریم بعدی
there so so I I don't know if I believe
در آنجا قرار دهید، بنابراین من نمی‌کنم.  نمی دانم اگر باور دارم
that just being able to predict the next
که فقط بتوانم فریم بعدی را پیش بینی کنم
frame is gonna be enough because because
کافی است، زیرا به دلیل
there's so many frames and even a tiny
وجود فریم های بسیار زیاد و حتی
bit of error on a per frame basis can
کمی خطا در هر فریم می تواند
lead wildly different videos so the
ویدیوهای بسیار متفاوتی را به نمایش بگذارد، بنابراین
thing is the idea of compression is one
ایده فشرده سازی است.  یکی از
way to do compression is to describe
راه‌های فشرده‌سازی، توصیف
through text with containing the video
از طریق متن با محتوای ویدیویی است
that's the ultimate high level of
که در نهایت سطح فشرده‌سازی بالایی دارد،
compression so the idea is tradition
بنابراین این ایده سنتی است
when you think of video image
وقتی به فشرده‌سازی تصویر ویدیو فکر می‌کنید،
compression you're trying to maintain
سعی می‌کنید
the same visual quality while reducing
همان کیفیت بصری را در عین کاهش
the size but if you think of deep
اندازه حفظ کنید، اما اگر  به
learning from a bigger perspective
یادگیری عمیق از منظری بزرگ‌تر فکر کنید
what compression is is you're trying to
فشرده‌سازی چیست، این است که می‌خواهید
summarize the video and the idea there
ویدیو را خلاصه کنید و ایده این است که
is if you have a big enough neural
اگر یک شبکه عصبی به اندازه کافی بزرگ داشته باشید،
network this by watching the next bit
با تماشای بیت بعدی
trying to predict the next frame you'll
سعی کنید فریم بعدی را پیش‌بینی کنید،
be able to form a compression of
می‌توانید  برای ایجاد یک فشرده سازی از
actually understanding what's going on
درک واقعی آنچه
in the scene if there's two people
در صحنه می گذرد، اگر دو نفر در
talking you can just reduce that entire
حال صحبت هستند، فقط می توانید کل
video and into the fact that two people
ویدیو را کاهش دهید و به این واقعیت که دو نفر در حال
are talking and maybe the content of
صحبت کردن هستند و شاید محتوای
what they're saying and so on that
آنچه می گویند و
that's kind of the the open-ended dream
غیره کاهش دهید.  از رویای باز،
so I just wanted to sort of express it
بنابراین من فقط می خواستم آن را به نوعی بیان کنم،
because it's interesting compelling
زیرا این مفهوم متقاعد کننده جالبی است،
notion but it is nevertheless true that
اما با این وجود این درست است که
video our world is a lot more
ویدیوی دنیای ما بسیار
complicated than we getting credit for I
پیچیده تر از آن است که ما اعتبار آن را دریافت کنیم،
mean in terms of search and discovery we
منظورم از نظر جستجو و اکتشاف است.
labels for eight years at least and
حداقل هشت سال است که روی تلاش برای خلاصه کردن ویدیوها در متن یا یا با نوعی برچسب کار می‌کنیم و
we're kind of so so so and so if you
فلان و فلان هستیم اگر می‌گویید
would say it's the problem is a hundred
مشکل صد در
percent solved and eight years ago was
صد حل شده است و هشت سال پیش
zero percent solved how where are we on
صفر بود.  درصد حل شده است که ما در
that timeline would you say yeah to
آن جدول زمانی در کجا هستیم، آیا می‌گویید بله برای
summarize a video well maybe less than a
خلاصه کردن یک ویدیو به خوبی شاید کمتر از یک
quarter of the way so on that topic
چهارم راه، بنابراین در مورد آن موضوع،
what does YouTube look like ten twenty
ده بیست و
thirty years from now I mean I think
سی سال آینده یوتیوب چگونه به نظر می‌رسد، منظورم این است که فکر می‌کنم
that YouTube is evolving to take the
YouTube در حال تکامل است به
place of TV you know I grew up as a kid
جای تلویزیون را بگیر، می‌دانی که من از کودکی
in the 70s and I watched a tremendous
در دهه 70 بزرگ شدم و
amount of television and I feel sorry
مقدار زیادی تلویزیون تماشا می‌کردم و
for my poor mom because people told her
برای مادر بیچاره‌ام متاسفم زیرا مردم
at the time that it was going to rot my
در آن زمان به او می‌گفتند که مغزم را می‌پوسد.
brain and that she should kill her
باید تلویزیون او را بکشد،
television but anyway I mean I think
اما به هر حال منظورم این است که من فکر می‌کنم
that YouTube is at least for my family a
که YouTube حداقل برای خانواده من
better version of television right it's
نسخه بهتری از تلویزیون است، درست است
one that is on demand it's more tailored
نسخه‌ای است که بر حسب نیاز است و بیشتر
to the things that my kids want to watch
برای چیزهایی که بچه‌های من می‌خواهند تماشا کنند تنظیم شده است
and also they can find things that they
و همچنین می‌توانند چیزهایی را پیدا کنند
would never have found on television and
هرگز در تلویزیون پیدا نمی‌کردم و
so I think that at least from just
بنابراین من فکر می‌کنم که حداقل با
observing my own family
مشاهده خانواده‌ام
that's where we're headed is that people
که به آنجا می‌رویم، مردم
watch YouTube kind of in the same way
یوتیوب را به همان شیوه‌ای تماشا می‌کنند
that I watch television when I was
که من در جوانی تلویزیون تماشا می‌کنم.
younger so from a search and discovery
پس از جستجو و کشف
perspective what do you what are you
چشم انداز چه چیزی
excited about and then the 5 10 20 30
در مورد چه چیزی هیجان زده می شوید و سپس 5 10 20 30
years like what kind of things it's
سال مانند چه چیزهایی هستند که
already really good I think it's
قبلاً واقعاً خوب است ، فکر می کنم به
achieved a lot of of course we don't
بسیاری از آنها دست یافته است ، البته ما نمی
know what's possible so it's a it's the
دانیم چه چیزی ممکن است ، بنابراین این
the task of search of typing in the text
وظیفه است  جستجوی تایپ در متن
or discovering new videos by the next
یا کشف ویدیوهای جدید با
recommendation I personally I'm really
توصیه بعدی من شخصاً
happy with the experience that
از این تجربه بسیار راضی هستم که
continuously I rarely watch a video
به ندرت ویدیویی را تماشا می کنم
that's not awesome from my own
که از دیدگاه خودم عالی نباشد،
perspective but what's what's else is
اما چه چیز دیگری
possible what are you excited about well
ممکن است چه چیزی در مورد آن هیجان زده هستید.
I think introducing people to more of
من فکر می‌کنم آشنا کردن مردم با موارد بیشتری که
what's available on YouTube is not only
در YouTube در دسترس است، نه تنها
very important to YouTube in to creators
برای YouTube برای سازندگان بسیار مهم است،
but I think it will help enrich people's
بلکه فکر می‌کنم به غنی‌تر کردن زندگی مردم کمک می‌کند،
lives because there's a lot that I'm
زیرا چیزهای زیادی وجود دارد که من
still finding out is available on
هنوز می‌فهمم که در YouTube در دسترس هستند
YouTube that I didn't even know I've
که من آن را انجام ندادم.  حتی می‌دانم که من
been working YouTube eight years and it
هشت سال در یوتیوب کار می‌کنم و
wasn't until last year that I learned
سال گذشته بود که فهمیدم می‌توانم
games from the 1970s
بازی‌های فوتبال USC را از دهه 1970 تماشا کنم،
no like I didn't even know that was
نه انگار که حتی نمی‌دانستم این
possible last year and I've been working
امکان وجود دارد سال گذشته و من
there quite some time so you know what
مدتی در آنجا کار می‌کنم، بنابراین می‌دانید چه چیزی
was broken about about that but it took
در این مورد شکسته شده است، اما
me seven years to learn that this stuff
هفت سال طول کشید تا یاد گرفتم که این مطالب
was already on YouTube even when I got
قبلاً در YouTube وجود دارد، حتی زمانی که به
here so I think there's a big
اینجا رسیدم، بنابراین فکر می‌کنم فرصت بزرگی وجود دارد
opportunity there and then as I said
و سپس همانطور که
before you know we want to make sure
قبلاً گفتم  ما می‌خواهیم مطمئن شویم
that YouTube finds a way to ensure that
که یوتیوب راهی پیدا می‌کند تا اطمینان حاصل کند که
it's acting responsibly with respect to
با توجه به
society and enriching people's lives so
جامعه و زندگی مردم، مسئولانه عمل می‌کند و زندگی مردم را غنی می‌کند، بنابراین می‌خواهیم
we want to take all of the great things
تمام کارهای بزرگی را
that it does and make sure that we are
که انجام می‌دهد در نظر بگیریم و مطمئن شویم که
eliminating the negative consequences
پیامدهای منفی را
that might happen and then lastly if we
که ممکن است رخ دهد حذف می‌کنیم.  و در نهایت اگر
could get to a point where all the
بتوانیم به نقطه‌ای برسیم که همه
videos people watch are the best ones
ویدیوهایی که مردم تماشا می‌کنند بهترین ویدیوهایی باشد که
they've ever watched that would be
تا به حال تماشا کرده‌اند، بسیار
outstanding to do you see in many senses
عالی خواهد بود اگر ببینید از بسیاری جهات
becoming a window into the world for
تبدیل به پنجره‌ای به دنیا برای
people and it's especially with live
مردم می‌شود، مخصوصاً با
video you get to watch events I mean
ویدیوی زنده.  شما می‌توانید رویدادها را تماشا کنید، منظورم این است که
it's really it's the way you experience
واقعاً این روشی است
a lot of the world that's out there is
که شما بسیاری از دنیای بیرون را تجربه می‌کنید،
better than TV in many many ways so do
از بسیاری جهات بهتر از تلویزیون است، بنابراین آیا می‌بینید که
you see becoming more than just video do
تبدیل شدن به چیزی فراتر از ویدیو است، آیا می‌بینید که
you see creators creating visual
سازندگان
experiences and virtual worlds so if I'm
تجربه‌های بصری و دنیای مجازی ایجاد می‌کنند.  اگر من
talking crazy now but sort of virtual
الان دیوانه‌وار صحبت می‌کنم، اما نوعی
reality and entering that space there's
واقعیت مجازی است و وارد آن فضا می‌شویم،
that at least for now totally outside of
حداقل در حال حاضر کاملاً خارج از
what YouTube is thinking about I mean I
آنچه YouTube به آن فکر می‌کند، منظورم این است که
think Google is thinking about virtual
فکر می‌کنم گوگل به واقعیت مجازی فکر می‌کند،
I don't think about virtual reality too
من زیاد به واقعیت مجازی فکر نمی‌کنم.
much um I know that we would want to
می‌دانم که ما می‌خواهیم
make sure that YouTube is there when
مطمئن شویم که وقتی
virtual reality becomes something or if
واقعیت مجازی به چیزی تبدیل می‌شود یا
virtual reality becomes something that a
واقعیت مجازی به چیزی تبدیل می‌شود که
lot of people are interested in but I
خیلی‌ها به آن علاقه دارند، یوتیوب وجود دارد، اما من
haven't seen it really take off yet take
ندیده‌ام که واقعاً
off well the the future is wide open
در آینده پیشرفت کند.  کاملاً باز است
christos I've been really looking
christos من واقعاً مشتاقانه
forward to this conversation has been a
منتظر این گفتگو بودم،
huge honor thank you for answering some
افتخار بزرگی بود از شما برای پاسخ دادن به برخی
of the more difficult questions I've
از سؤالات دشوارتر که
asked I'm really excited about what
پرسیده ام متشکرم.
the greatest products of ever use and
بهترین محصولاتی که تا به حال مورد استفاده قرار گرفته اند و
continues so thank you so much for
همچنان ادامه دارد، بنابراین بسیار سپاسگزارم که
talking it it's my pleasure thanks for
صحبت کردید، خوشحالم که از
asking me
من درخواست کردید از
thanks for listening to this
شنیدن این
conversation and thank you to our
مکالمه تشکر می کنم و از شما تشکر می کنم از
presenting sponsor cash app downloaded
برنامه نقدی حامی ارائه دهنده ما که برنامه دانلود شده
use code Lex podcast you'll get ten
استفاده از پادکست Lex کد استفاده کنید، ده
dollars and ten dollars will go to first
دلار و ده دلار دریافت خواهید کرد.  دلار ابتدا به
a stem education nonprofit that inspires
یک سازمان غیرانتفاعی آموزشی بنیادی تعلق می گیرد که الهام بخش
hundreds of thousands of young minds to
صدها هزار ذهن جوان برای
become future leaders and innovators if
تبدیل شدن به رهبران و مبتکران آینده است، اگر از
you enjoy this podcast subscribe on
این پادکست لذت می برید، اشتراک در
YouTube
یوتیوب به
give it five stars an apple podcast
آن پنج ستاره بدهید و یک پادکست اپل را
follow on Spotify supported on patreon
در Spotify با پشتیبانی از پاترئون دنبال کنید
or simply connect with me on Twitter now
یا به سادگی با من در ارتباط باشید.  توییتر اکنون
let me leave you with some words of
اجازه دهید چند کلمه
wisdom from Marcel Proust the real
حکیمانه از مارسل پروست را به شما بسپارم.
voyage of discovery consists not in
سفر واقعی اکتشاف شامل
seeking new landscapes but in having new
جستجوی مناظر جدید نیست، بلکه داشتن
eyes thank you for listening I hope to
چشمان جدید است. ممنون که گوش دادید، امیدوارم
see you next time
دفعه بعد شما را ببینم.